<doc id="218565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218565" title="Géza I dari Hongaria">
Géza I dari Hongaria

Géza I (; ; skt. 104025 April 1077) merupakan seorang Raja Hongaria dari tahun 1074 sampai kematiannya. Ia adalah putra sulung Raja Béla I. Nama Kristennya adalah Magnus. Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1063, sepupu Géza, Salamon memperoleh mahkota tersebut dengan bantuan Jerman, memaksa Géza untuk meninggalkan Hongaria. Géza kembali dengan bala bantuan Polandia dan menandatangani sebuah perjanjian dengan Salamon pada awal tahun 1064. Di dalam perjanjian tersebut, Géza dan saudaranya, László I mengakui pemerintahan Salamon, yang memberi mereka bekas kadipaten ayahandanya, yang mencakup sepertiga Kerajaan Hongaria.

Géza bekerja sama erat dengan Salamon, tetapi hubungan mereka menjadi tegang dari tahun 1071. Raja menyerang kadipaten pada bulan Februari 1074 dan mengalahkan Géza di medan pertempuran. Namun Géza menang di dalam Pertempuran Mogyoród yang sengit pada tanggal 14 Maret 1074. Ia segera memperoleh takhta tersebut, walaupun Salamon memeprtahankan pemerintahannya di wilayah-wilayah Moson dan Pressburg (sekarang Bratislava, Slowakia) selama bertahun-tahun. Géza memulai perundingan damai dengan sepupunya yang diturunkan takhta pada bulan-bulan terakhir hidupnya. Putra-putra Géza masih bocah saat ia meninggal dan ia digantikan oleh saudaranya, László I.

Géza adalah putra sulung Raja Béla I dari Hongaria dan istrinya, Rycheza atau Adelajda, putri Raja Mieszko II dari Polandia. "Kronik Piktum" menceritakan bahwa Géza dan suadaranya, László I dilahirkan di Polandia, dimana ayahanda mereka yang telah diusir dari Hongaria menetap pada tahun 1030-an. Géza lahir pada sekitar tahun 1040. Menurut sejarahwan Gyula Kristó dan Ferenc Makk, ia dinamai seperti pamanda kakeknya, Géza, Pangeran Agung Hongaria. Nama Kristennya adalah Magnus.

Pada sekitar tahun 1048, ayahanda Géza kembali ke Hongaria dan menerima sepertiga dari kerajaan dengan sebutan adipati dari saudaranya, Raja András I. Géza tampaknya telah tiba di Hongaria bersama ayahandanya. Raja, yang tidak memiliki keturunan sah, menyatakan Béla sebagai ahli warisnya. Menurut prinsip tradisional senioritas, Béla mempertahankan hak warisnya untuk menggantikan saudaranya bahkan setelah istri András, Anastasia dari Kiev, melahirkan Salamon pada tahun 1053. Namun raja memahkotai putranya pada tahun 1057 atau 1058. "Kronik Piktum" menceritakan bahwa si bocah Salamon "diurapi dengan persetujuan Adipati Béla dan putra-putranya, Geysa dan Ladislas", yang erupakan referensi pertama untuk sebuah tindakan publik oleh Géza. Namun menurut teks kontemporer "Annales Altahenses", Géza tidak hadir di dalam pertemuan dimana Juditsaudari raja Jerman Heinrich IVdijodohkan dengan si bocah Salamon pada tahun 1058.

Géza menemani ayahandanya, yang berangkat ke Polandia untuk meminta bantuan melawan Raja András. Mereka kembali dengan bala bantuan Polandia pada tahun 1060. Géza adalah salah satu penasihat ayahandanya yang paling berpengaruh. Lampert dari Hersfeld menulis bahwa Géza membujuk ayahandanya untuk membebaskan Comte Wilhelm IV dari Weimar, salah satu komanda pasukan Jerman yang bertempur di sisi András, yang ditangkap dalam sebuah pertempuran.

Raja meninggal dalam perang sipil; Partisannya membawa Salamon ke Kekaisaran Romawi Suci dan ayahanda Géza, Béla dinobatkan sebagai raja pada tanggal 6 Desember 1060. Meskipun Géza tetap menjadi penasihat utama ayahandanya, Raja Béla tidak menyerahkan mantan kadipatennya kepada putranya. Menurut "Annales Altahenses", Béla bahwa menawarkan Géza sebagai sandera ke Jerman ketika ia diberitahu bahwa istana Jerman memutuskan pada bulan Agustus 1063, untuk menyerang Hongaria untuk mengembalikan Salamon. Namun Jerman menolak tawaran Béla dan ia meninggal pada tanggal 11 September 1063, beberapa hari setelah tentara kekaisaran memasuki Hongaria.

Setelah kematian ayahandanya, Géza ditawarkan untuk menerima pemerintahan Salamon jika ia menerima bekas kadipaten ayahandanya. Tawaran itu ditolak, yang memaksanya dan kedua saudaranyaLászló dan Lampertmeninggalkan Hongaria ke Polandia. Raja Bolesław II memberi mereka bala bantuan dan mereka kembali setelah pasukan Jerman mundur dari Hongaria. Bersaudara tersebut ingin menghindari perang sipil baru dan membuat kesepakatan dengan Raja Salamon. Menurut perjanjian tersebut, yang ditandatangani di Győr pada tanggal 20 Januari 1064, Géza dan saudara-saudaranya menerima pemerintahan Salamon dan raja memberi mereka kadipaten ayahanda mereka. Raja dan sepupunya merayakan Paskah bersama di katedral Pécs, dimana Adipati Géza secara seremonial memasang makota di atas kepala Salamon.

Menurut Ján Steinhübel dan sejarahwan Slowakia lainnya, Géza hanya mempertahankan pemerintahan wilayah Nyitra (yang sekarang Nitra, Slovakia) dan memberi wilayah timur kadipaten ayahanda mereka, yang berpusat di sekitar Bihar (yang sekarang Biharia, Rumania), kepada saudaranya, László. Sejarahwan Hongaria, Gyula Kristó juga mengatakan bahwa pembagian kadipaten sezaman Béla ini "mungkin". Sejarahwan Gyula Kristó dan Ferenc Makk menulis bahwa Géza tampaknya telah menikahi seorang comtesse Jerman yang bernama Sophia sekitar waktu ini. Géza berhak mencetak uangnya sendiri di kadipatennya. Setengah dinar perak dicetak untuknya bertuliskan "DUX MAGNUS" ("Adipati Magnus") dan "PANONAI" ("Kerajaan Hongaria").

Géza bekerja sama erat dengan raja di antara tahun 1064 dan 1071. Misalnya, mereka bersama-sama menyalurkan tentara yang menyerang yang telah menjarah wilayah timur kerajaan Kerlés (yang sekarang Chiraleş, Rumania) pada tahun 1068. Identifikasi penyerang tidak pasti: "Annales Posonienses" menulis tentang Pecheneg, "Kronik Piktum" dan kronik-kronik Hongaria lainnya pada abad ke-14 dan 15 mengacu pada Cuman, dan sebuah kronik Rusia mengidentifikasi mereka sebagai Cuman dan Vlachs. Sejarahwan modern menyimpulkan bahwa mereka adalah Pecheneg.

Hubungan Géza dan Salamon mulai memburuk selama pengepungan benteng Bizantium di Beograd pada tahun 1071. Komandannya lebih memilih untuk menyerah kepada Géza, bukan raja dan utusan Bizantium yang tiba di kamp Hongaria setelah jatuhnya Beograde hanya melakukan negosiasi dengan Géza. Pembagian jarahan juga menimbulkan konflik baru di antara Salamon dan Géza. Meskipun Géza menemani raja dalam sebuah kampanye baru melawan Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 1072, tetapi saudaranya, László tinggal di belakang dengan setengah dari pasukan kadipaten mereka.

Konflik di antara raja dan sepupunya dipertajam oleh penasihat utama Salamon, Comte Vid yang ingin mendapatkan wilayah para adipati untuk dirinya sendiri. Namun Salamon dan Géza, yang yakin bahwa mereka membutuhkan bala bantuan asing sebelum menyerang pihak lain, menyimpulkan sebuah gencatan senjata yang berlangsung dari tanggal 11 November 1073 sampai 24 April 1075. Géza mengirim saudara-saudaranya ke Polandia dan Rus Kiev untuk meminta bantuan melawan Salamon. Pada sebuah pertemuan di Biara Szekszárd, Comte Vid membujuk raja untuk memecahkan gencatan senjata tersebut agar menyerang Géza mendadak yang "sedang berburu di Hutan Igfan" ke sebelah timur Sungai Tisza. Meskipun abbas biara yang didirikan oleh ayahanda Géza, memperingatkan adipati akan rencana-encana raja, tentara kerajaan menyeberangi sungai dan mengarahkan pasukan Géza dalam pertempuran Kemej pada tanggal 26 Februari 1074.

Dari medan perang, Géza dan pengiringnya bergegas menuju Vác di mana ia bertemu dengan saudaranya, László dan saudara ipar mereka, Adipati Ota Sličný. Yang terakhir, disertai bala bantuan Ceko, tiba di Hongaria untuk membantu Géza melawan Salamon. Dalam pertempuran berikutnya, yang berlangsung di Mogyoród pada tanggal 14 Maret 1074, Géza "dengan pasukan dari Nitria ditempatkan di tengah", sesuai dengan "Kronik Piktum". Selama pertempuran, Géza dan László mengubah standar mereka untuk membingungkan Salamon yang berencana menyerang Géza. Géza dan sekutunya menang telak dan raja terpaksa melarikan diri dari medan perang dan mundur ke Moson di perbatasan barat Hongaria. Géza "membuat" Kapuvár, Babót, Székesfehérvár dan "kastil-kastil lainnya yang aman dengan garnisun tentara yang paling berani", sehingga menguasai hampir seluruh kerajaan.

Menurut "Kronik Piktum", Géza menerima takhta "atas desakan bangsa Hongaria" setelah Salamon mengungsi ke Moson. Namun ia tidak dinobatkan karena mahkota kerajaan masih berada di dalam kepemilikan raja yang turun takhta. Raja Jerman, Heinrich IV, yang merupakan saudara ipar Salamon, meluncurkan sebuah ekspedisi melawan Hongaria pada pertengahan tahun 1074. Pasukan Jerman bergerak sejauh Vác, tetapi Géza menerapkan taktik bumi hangus dan menyogok beberapa komandan Jerman, yang membujuk raja Jerman tersebut untuk mundur dari Hongaria.

Pada awal tahun 1074, Géza mendekati Paus Gregorius VII untuk mendapatkan pengakuan internasional atas pemerintahannya. Namun paus ingin memanfaatkan konflik di antara Salamon dan Géza dan berusaha meyakinkan kedua orang tersebut untuk mengakui suzerenitas Tahta Suci. Géza tidak mematuhi paus dan meminta Kaisar Bizantium Mikhaēl VII Doukas sebuah mahkota. Kaisar tersebut mengirim Géza sebuah medali emas dan enamel, yang bertuliskan legenda "Géza, raja setia Hongaria" di salah satu plakatnya. Benda ini merupakan sebuah "karya seni yang indah" yang menjadi bagian bawah Mahkota Suci Hongaria pada akhir abad ke-12. Géza dinobatkan sebagai raja dengan diadem ini pada awal tahun 1075. Pada tahun ini ia menggayakan dirinya sendiri sebagai "raja yang diurapi bangsa Hongaria dengan ramat Tuhan" di dalam piagam yayasan Biara Benediktin, Garamszentbenedek (yang sekarang Hronský Beňadik, Slowakia).

Géza menikahi seorang keponakan Nikephoros III Botaneiates, penasihat dekat Kaisar Mikhaēl VII. Namun Salamon masih mengendalikan Moson dan Pressburg; pasukan kerajaanyang berada di bawah komando saudara Géza, László tidak dapat merebut Pressburg pada tahun 1076.Menurut "Kronik Piktum", Géza mempertimbangkan untuk menolak mahkota tersebut demi Salamon dari akhir tahun. Géza meninggal pada tanggal 15 April 1077 dan dimakamkan di katedral Vác, yang didirikannya untuk menghormati sang Perawan Suci. Saudaranya, László menggantikannya. Sebuah makam yang ditemukan di pusat katedral abad pertengahan pada bulan Agustus 2015 diidentifikasikan sebagai makam Géza oleh Zoltán Batizi, pemimpin penggalian tersebut.

Géza menikah dua kali. Keluarga istri pertamanya, Sophia, yang dinikahinya pada akhir tahun 1060-an, tidak diketahui. Setelah penobatannya pada tahun 1075, ia menikahi istri keduanya, seorang keponakan calon kaisar Bizantium, Nikephoros III.
Tidak yakin istri mana yang melahirkan anak-anak Géza, tetapi sejarahwan Gyula Kristó dan Márta Font mengatakan bahwa Sophia adalah ibunda mereka. Kristó menambahkan bahwa Géza memiliki setidaknya enam orang anak. Meskipun hanya dua diantara mereka yang dikenalKálmán dan Álmos, "Kronik Piktum" menyatakan bahwa Kálmán memiliki beberapa saudara laki-laki yang "meninggal sebelum dia". Baik Kálmán dan Álmos di duga lahir pada sekitar tahun 1070.

Pohon keluarga berikut ini menyajikan leluhur Géza dan beberapa kerabatnya yang disebutkan dalam artikel.

"*Entah istri pertama atau kedua Géza adalah ibunda dari anak-anaknya tidak pasti."<br>"**Géza memiliki setidaknya dua anak lagi, tetapi nama mereka tidak diketahui."



</doc>
<doc id="218571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218571" title="Sungai Bogowonto">
Sungai Bogowonto

Sungai Bogowonto atau Bhagawanta atau disebut juga Vogowonto adalah sebuah sungai di pulau Jawa yang terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, yang bermuara ke Samudera Hindia. Sungai ini berhulu di dataran tinggi di daerah Kedu tepatnya di Gunung Sumbing, Desa Banyumudal, Kecamatan Sapuran, Kabupaten Wonosobo. Selain itu juga berasal dari Pegunungan Menoreh serta Pegunungan Serayu Selatan. Panjang Sungai Bogowonto adalah sekira 67 Km mengalir dari utara ke selatan.

Secara administratif sungai ini meliputi tiga kabupaten yaitu Kabupaten Wonosobo serta Kabupaten Magelang di bagian hulu,dan Kabupaten Purworejo di selatan sebagai hilir. Sungai Bogowonto berada di daerah aliran sungai (DAS) Bogowonto seluas 58.571,68 Ha. Anak Sungai yang cukup besar antara lain:


Di wilayah Kabupaten Wonosobo sungai ini melewati Kecamatan Sapuran, dan Kecamatan KepilSementara di Kabupaten Purworejo melintasi Kecamatan Bener, Kecamatan Loano, Kecamatan Purworejo, Kecamatan Bagelen, Kecamatan Banyuurip dan Kecamatan Purwodadi. Di Era Kerajaan Hindu-Buddha, sungai Bhagawanta merupakan batas alam antara Kerajaan Tarumanagara di sebelah barat dan Kerajaan Medang di sebelah timur. Saat ini Sungai Bogowonto merupakan batas alam bagian barat bagi Daerah Istimewa Yogyakarta dengan wilayah Bagelen (sekarang Kabupaten Purworejo). Bagian hilir daerah aliran sungai ini juga sering dilanda banjir pada musim penghujan. Topografi aliran sungai ini sangat beragam: banyak terdapat batu-batu besar dan palung yang dalam. Sungai ini juga berperan dalam sejarah perkembangan Kota Purworejo. Hal tersebut karena di aliran sungai ini pernah ditemukan prasasti tentang Kota Purworejo.

Daerah aliras Sungai Bogowonto 80% terletak di dataran Purworejo tersusun oleh endapan aluvium yang terutama berasal dari rombakan batuan gunung api terseir penyusun Pegunungan Serayu Selatan dan Pegunungan Menoreh. Sehingga terbentuk dataran yang berjenis tanah Alluvial, latosol, podosonik dan regosol.

Penduduk di sepanjang Sungai Bogowonto memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Bogowonto juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung. Ada 3 bendungan di sungai ini yakni Bendung Boro, Bendung Penungkulan, dan Bendung Triredjo / Sejiwan sebagai bendung paling atas. Saat ini sedang dlakukan pengembangan dan ekplorasi Sungai Bogowonto ini untuk sarana wisata kayaking dan arung jeram. Sungai Bogowonto memiliki banyak potensi sebagai bahan baku pembuatan batu akik. Bahkan, di sungai itu bisa dianggap sebagai gudang batu di wilayah Purworejo. Seperti daerah lain, batu dari Sungai Bogowonto juga terdapat motif mulai gambar, pemandangan, sumur bandung, hingga kecubung. Untuk jenisnya juga banyak, seperti jesper, pancawarna, kecubung, madu, giok, cempaka atau anggur, fosil kayu, dan badarbesi tetapi bukan magnet. Selama ini, batu jenis pancawarna dan kecubung paling banyak diminati masyarakat


</doc>
<doc id="218573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218573" title="Claymore (manga)">
Claymore (manga)

Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.

Claymore bersetting di suatu dunia zaman pertengahan (medieval). Secara politis, di dunia Claymore terdapat banyak kota yang tersebar luas dan tampak tidak berhubungan satu sama lain, dalam artian bahwa kota-kota itu bukan bagian dari suatu negara. Di dunia Claymore, manusia bukanlah spesies teratas dalam rantai makanan, karena di atas manusia, terdapat yang memiliki kecepatan, kekuatan, dan daya tahan di atas manusia biasa dan makanan Yoma adalah manusia. Yoma juga dapat menyamar menjadi manusia dengan cara memakan manusia tersebut dan dengan memakan otak manusia tersebut, seekor Yoma dapat memiliki ingatan dan sikap manusia tersebut, sehingga mendeteksi Yoma yang menyamar menjadi manusia adalah hal yang sangat sulit bahkan bisa dibilang mustahil, kecuali untuk seorang Claymore.

Claymore adalah pejuang anti-yoma yang dilatih sejak kecil oleh sebuah organisasi tanpa nama. Dengan memakan Yoma, para Claymore yang mulanya hanyalah seorang manusia diubah menjadi setengah Yoma dan dapat memiliki kekuatan, kecepatan dan daya tahan Yoma, bahkan melebihinya. Para claymore mendapatkan nama mereka dari pedang raksasa Claymore yang selalu mereka gunakan, dan sebetulnya, organisasi tersebut tidak pernah menamai pejuang mereka Claymore, tetapi masyarakat pada umumnya memanggil mereka demikian.


</doc>
<doc id="218574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218574" title="SMP Negeri 15 Yogyakarta">
SMP Negeri 15 Yogyakarta

SMP Negeri 15 Yogyakarta adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang terletak di kota Yogyakarta dan terletak berdekatan dengan stasiun kereta api Lempuyangan di Yogyakarta, DIY. Dengan luas area tanah hampir 1 hektare, SMPN 15 terkenal dengan kegiatan ketrampilan bagi para siswa di dalam dan di luar jam sekolah yang banyak menekankan kepada kerajinan teknik.

Pada 18 Februari 2007, sekolah ini terkena bencana puting beliung sehingga banyak ruangan kelas dan ruang praktik siswa yang rusak dan hancur, serta roboh. Peralatan-peralatan yang berharga, termasuk peralatan bengkel dan pertukangan dari peninggalan zaman Belanda, rusak dan perlu diperbaiki serta dibuatkan ruangan yang baru.

Dengan adanya bencana tersebut, sekolah ini mulai berbenah diri sehingga menjadi sekolah standar dan unggulan nasional, di antaranya dengan membangun laboratorium komputer, laboratorium bahasa, ruang audiovisual, ruang praktik bengkel, dan menambah koleksi perpustakaan untuk para siswa. 

SMPN 15 mempunyai daya tampung 30 kelas dengan fasilitas:

Salah satu siswa dari SMPN 15 belum lama ini memenangkan lomba pembuatan alat perekam gempa yang bisa dijadikan contoh dan sebagai alat pengembangan kreasi untuk adik-adik kelasnya.


</doc>
<doc id="218591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218591" title="Pengurapan orang sakit">
Pengurapan orang sakit

Pengurapan Orang Sakit adalah sakramen penyembuhan yang kedua. Dalam sakramen ini seorang imam mengurapi si sakit dengan minyak yang khusus diberkati untuk upacara ini. "Pengurapan orang sakit dapat dilayankan bagi setiap umat beriman yang, karena telah mencapai penggunaan akal budi, mulai berada dalam bahaya yang disebabkan sakit atau usia lanjut" (kanon 1004; KGK 1514). Baru menderita sakit ataupun makin memburuknya kondisi kesehatan membuat sakramen ini dapat diterima berkali-kali oleh seseorang.

Dalam tradisi Gereja Barat, sakramen ini diberikan hanya bagi orang-orang yang berada dalam sakratul maut, sehingga dikenal pula sebagai "Pengurapan Terakhir", yang dilayankan sebagai salah satu dari "Ritus-Ritus Terakhir". "Ritus-Ritus Terakhir" yang lain adalah pengakuan dosa (jika orang yang sekarat tersebut secara fisik tidak memungkinkan untuk mengakui dosanya, maka minimal diberikan absolusi, yang tergantung pada ada atau tidaknya penyesalan si sakit atas dosa-dosanya), dan Ekaristi, yang bilamana dilayankan kepada orang yang sekarat dikenal dengan sebutan "Viaticum", sebuah kata yang arti aslinya dalam bahasa Latin adalah "bekal perjalanan".


</doc>
<doc id="218655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218655" title="Claymore">
Claymore

"Artikel ini berisi tentang Claymore pedang, untuk Claymore manga lihat Claymore (manga).

Claymore adalah nama yang diberikan untuk sebuah pedang dua-tangan asal Skotlandia, claymore merupakan sebuah pedang dua tangan atau yang biasa disebut dengan "two handed sword" biasa dipakai oleh orang zaman dahulu untuk perang. (Ages of Empire)

Perkataan atau nama claymore dipercayai berasal dari kata "claidheamh mòr"-sebuah istilah bahasa Gaelic yang bermaksud "pedang besar". Namun begitu, teori yang lain mengatakan bahawa perkataan itu mungkin berasal daripada "claidheamh da lamh", secara harafiah bermaksud "pedang dua tangan". "Claidheamh" akhirnya merupakan kata kerabat dengan perkataan Latin "gladius". Dengan itu penggunaan istilah 'claymore' yang merujuk kepada senjata dua tangan itu masih bisa dibahas.


</doc>
<doc id="218665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218665" title="Julie Walters">
Julie Walters

Julia Mary Walters (lahir 22 Februari 1950) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Smethwick, West Midlands. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.



</doc>
<doc id="218667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218667" title="Tupolev">
Tupolev

Tupolev (bahasa Rusia: Туполев) adalah perusahaan kedirgantaraan dan pertahanan Rusia yang bermarkas di Moskwa. Perusahaan ini merupakan penerus dari Tupolev OKB atau Biro Desain Tupolev yang dipimpin oleh insinyur penerbangan Rusia ternama, Andrei Tupolev. Kini, nama resmi perusahaan ini adalah Public Stock Company Tupolev. Perusahaan ini telah merayakan ulang tahun ke-90-nya pada 22 Oktober 2012. Pemerintahan Rusia berencana untuk melakukan merger Tupolev dengan Mikoyan, Ilyushin, Irkut, Sukhoi, dan Yakovlev, membentuk perusahaan baru bernama United Aircraft Corporation.

Banyak desain sudah keluar dari biro desain. Mereka dalam seri produksi mungkin berjalan sampai 4500 seperti pada Tu-2. Namun banyak pula yang mati-berakhir atau eksperimental, hanya dengan satu salinan yang dihasilkan. Banyak varian eksperimental membuka jalan bagi versi produksi seri.









</doc>
<doc id="218675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218675" title="Richard Attenborough">
Richard Attenborough

Richard Samuel Attenborough, Baron Attenborough CBE (/ˈætənbərə/; 29 Agustus 1923 – 24 Agustus 2014) merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan tiga Golden Globe, Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1942.

Sebagai sutradara dan produser, ia memenangkan dua Academy Awards untuk Gandhi pada tahun 1983 Ia juga telah memenangkan empat BAFTA Awards dan empat Golden Globe Awards. Sebagai seorang aktor ia mungkin paling dikenal karena peran-perannya di Brighton Rock, The Great Escape, 10 Rillington Place, Miracle on 34th Street, dan Jurassic Park.

Dia adalah kakak dari Sir David Attenborough, seorang naturalis dan penyiar, dan John Attenborough, seorang eksekutif di Alfa Romeo.





</doc>
<doc id="218677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218677" title="Pakuwon Jati">
Pakuwon Jati

PT. Pakuwon Jati Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982.

Saat ini, PT. Pakuwon Jati mempunyai beberapa development di Surabaya, antara lain pembangungan apartemen Supermall Mansion di Pakuwon Indah, pembangunan TP 5, TP 6, dan The Peak Residence di Surabaya Pusat. Di Pakuwon City sudah dilaksanakan pembangunan apartemen Educity. Baru-baru ini, PT. Pakuwon Jati sudah membangun development terbaru, yakni Grand Pakuwon, yang terletak di sebelah barat Surabaya, di daerah Margomulyo dan Tandes.










</doc>
<doc id="218682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218682" title="Indonesia Prima Property">
Indonesia Prima Property

PT. Indonesia Prima Property Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan didirikan berdasarkan Akta No. 31 tanggal 23 April 1983, dengan nama PT Triyasa Tamihan. Selanjutnya nama Perusahaan berubah menjadi PT Ometraco Realty dan pada tahun 1996 nama Perusahaan berubah menjadi PT Indonesia Prima Property Tbk.



</doc>
<doc id="218690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218690" title="Jasuindo Tiga Perkasa">
Jasuindo Tiga Perkasa

PT. Jasuindo Tiga Perkasa Tbk () merupakan perusahaan yang memproduksi percetakan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat pada tahun 2002. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam bahan percetakan.



</doc>
<doc id="218711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218711" title="Eurail">
Eurail

Eurail Group G.I.E. merupakan perusahaan Belanda, berbasis di Luxembourg, yang menjual tiket kereta api Eropa kepada siapapun yang bukan orang Eropa. Perusahaan ini dimiliki oleh sebuah grup angkutan rel dan perkapalan Eropa.

Produk utamanya adalah Eurail Passes dan Inter Rail, dengan yan mana seorang penumpang memiliki kemampuan perjalanan tak terbatas pada semua jalur rel Eropa dan beberapa jalur kapal pada harga per perjalanan. Eurail menjual bermacam tiket, termasuk kepada negara yang memiliki 2 hingga 5 negara yang berbatasan, tiket diskon untuk grup lebih dari 5 orang, atau untuk siapapun dibawah 26 tahun, tiket yang mana menyediakan perjalanan tak terbatas pada periode tertentu, dan tiket yang mana menyediakan jumlah hari perjalanan pada periode yang panjang. Sebuah tiket akan mengizinkan transportasi gratis pada penumpang dengan sebuah kereta biasa (contohnya EuroCity). Kereta khusus seperti TGV, Inter-City Express, Thalys, Eurostar dan kereta malam (dengan gerbong tidur) kadang-kadang membutuhkan biaya yang kecil. Eurail Passes seringkali disebut sebagai Europasses.

Tiket tradisional Eurail mencakup 18 negara, pada 2006: Austria, Belanda, Belgia, Denmark, Finlandia, Hungaria, Irlandia, Italia, Jerman, Luxembourg, Norwegia, Prancis, Portugal, Rumania, Spanyol, Swedia, Swiss dan Yunani. Tiket lainnya, seperti Eurail Selectpass, mengizinkan seseorang memilih beberapa negara yang berbatasan. Untuk perhitungan harga, beberapa daerah dihitung sebagai satu negara: Benelux, Slovenia-Kroasia, dan Serbia-Montenegro-Bulgaria.

Tiket Eurail hanya dapat dibeli oleh warga non-Eropa. Orang-orang yang tinggal di Turki dan negara-negara CIS tidak dapat membeli tiket ini. Warga non-Eropa dapat memperoleh tiket ini di Eropa, tetapi apabila dibeli di luar Eropa, tiket ini lebih murah dan mudah didapatkan.




</doc>
<doc id="218712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218712" title="As-Samh bin Malik Al-Khaulani">
As-Samh bin Malik Al-Khaulani

As-Samh bin Malik Al-Khaulani (Arab: السمح بن مالك الخولاني) adalah seorang wali (gubernur) dan jenderal Arab di provinsi Al-Andalus (sekarang Iberia) milik Kekhalifahan Umayyah, menjabat sejak tahun 718 hingga 721.

Pada masa pemerintahannya, ia memimpin serangan umat Muslim ke Prancis selatan pada awal abad ke-8. Ia memimpin pasukannya dengan sukses, dan mengepung berbagai kota Prancis termasuk Narbonne, Béziers, Agde, Lodève, Maguelonne (Montpellier) dan Nîmes. Lalu ia kembali ke Spanyol untuk mengumpulkan lebih banyak pasukan, sebelum menyerang kota Kristen Toulouse yang memiliki pertahanan kuat.

Ia kembali ke Prancis dengan tentara berjumlah lebih dari 375.000 orang, terdiri dari senjata pengepungan, infanteri, kavaleri dan pasukan bayaran. Pengepungan terhadap Toulouse, yang memiliki tembok yang amat kuat, berjalan hingga awal musim panas. Pihak bertahan di Toulouse mulai kekurangan perbekalan dan hampir saja terkalahkan, tetapi pada 9 Juni 721 Eudes Agung, adipati Aquitane, datang dengan pasukan yang besar, menyerang pasukan As-Samh dari belakang, dan melakukan manuver pengepungan dengan sukses. Bagian pertempuran yang menentukan pun dimulai. As-Samh terjepit di antara pasukan Toulouse dan Eudes, dan mencoba melepaskan diri, tetapi gagal dan terjebak di temoat yang bernama Ballat. Disinilah As-Samh memutuskan untuk bertempur hingga orang terakhir, dan akhirnya pasukan Kristen berhasil menghancurkan pasukan As-Samh. As-Samh sendiri terluka berat dan meninggal tak lama sesudahnya.


</doc>
<doc id="218747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218747" title="Bandar Udara Internasional Phuket">
Bandar Udara Internasional Phuket

Bandar Udara Internasional Phuket () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di pulau wisata Phuket, Thailand.

Bandar Udara Internasional Phuket merupakan bandar udara tersibuk ketiga di Thailand, setelah Bandar Udara Suvarnabhumi dan Bandar Udara Internasional Don Mueang di Bangkok. Bandar udara ini terletak di timur Pulau Phuket, 32 mil dari pusat Phuket City. Struktur ini sangat berperan dalam industri pariwisata Thailand, di mana Bucket Island menjadi resor paling populer.






</doc>
<doc id="218770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218770" title="Bilangan prima terbesar yang diketahui">
Bilangan prima terbesar yang diketahui

Bilangan prima terbesar yang diketahui adalah bilangan bulat terbesar yang diketahui merupakan bilangan prima. Perlu diketahui bahwa tidak ada bilangan prima terbesar karena bilangan prima berjumlah tak terhingga, sebagaimana telah dibuktikan Euclides. Hal ini berarti untuk bilangan prima terbesar yang diketahui saat ini, pasti ada bilangan prima yang lebih besar daripada bilangan tersebut. Hingga 2013, bilangan prima terbesar yang diketahui merupakan penemuan dari komputasi terdistribusi ("distributed computing") dari proyek "Great Internet Mersenne Prime Search" (Pencarian Internet Besar Bilangan Prima Mersenne) (GIMPS), yaitu 2 − 1, yang memiliki panjang 17,425,170 digit.

Pencarian bilangan prima besar biasanya dilakukan untuk tujuan kesenangan oleh para matematikawan dan orang yang memiliki hobi di bidang tersebut. Selain itu, juga ada hadiah yang disediakan Electronic Frontier Foundation untuk individu atau kelompok yang menemukan bilangan prima yang melebihi angka-angka tertentu.

Bilangan prima terbesar yang diketahui biasanya adalah bilangan prima Mersenne, karena implementasi FFT dari tes Lucas-Lehmer terhadap bilangan Mersenne terbukti berjalan lebih cepat tes bilangan prima untuk jenis bilangan prima lain. Pada Januari 2007 ada 7 bilangan prima Mersenne dalam 10 bilangan prima terbesar yang diketahui.

Sejak 1951, penggunaan komputer mempercepat penemuan bilangan prima besar, dan semua rekor sejak 1951 ditemukan dengan bantuan komputer. Pada tahun 1999, rekor bilangan prima terbesar yang diketahui mencapai 1 juta digit, dan penemunya diberi hadiah 50.000 dolar AS oleh "Electronic Frontier Foundation". Pada tahun 2008 ditemukan kembali bilangan prima terbesar yang melebihi 10 juta digit, dan atas penemuannya ini ia mendapatkan hadiah 100.000 dolar AS
Bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini merupakan penemuan GIMPS, yaitu:

Hadiah "Electronic Frontier Foundation" berikutnya akan diberikan kepada penemu pertama bilangan prima yang memiliki panjang setidaknya 100.000.000 digit.

Tabel berikut berisi bilangan prima terbesar yang diketahu, dimana "M" adalah nomor Mersenne dengan pangkat "n"



</doc>
<doc id="218788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218788" title="Chen Hong">
Chen Hong

Chen Hong (Hanzi: 陈宏; Pinyin: Chén Hóng; lahir tanggal 28 November 1979 di Provinsi Fujian) adalah seorang pemain bulu tangkis pria dari Republik Rakyat Tiongkok.

Chen bermain bulu tangkis untuk Olimpiade Musim Panas 2004 pada tunggal pria, mengalahkan Kenneth Jonassen dari Denmark dan Chong Wei Lee dari Malaysia pada dua putaran pertama. Pada perempatfinal, Chen dikalahkan oleh Shon Seung-mo dari Korea Selatan 10-15, 15-4, 15-10. Ia juga memenangkan kejuaraan All England dua kali dan Cina Terbuka dua kali. Pada Kejuaraan Dunia Bulu tangkis 2006 ia mengalahkan Taufik Hidayat, pemain yang belum pernah ia kalahkan sebelumnya pada babak perempatfinal. Akhirnya ia berakhir di babak semifinal dikalahkan oleh rekan senegaranya Lin Dan. Ia juga kalah di final All England dua kali, yaitu pada tahun 2001 dikalahkan pemain India Pullela Gopichand dan pada tahun 2003 oleh pemain Malaysia Muhammad Hafiz Hashim. Ia telah menikah dan merencanakan pensiun dari bulu tangkis pada tahun 2007. Tetapi pada tahun 2007 ia memilih untuk menjadi pebulu tangkis profesional, tidak berada dalam naungan RRT tetapi Hongkong.



</doc>
<doc id="218804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218804" title="Tarekat Shiddiqiyyah">
Tarekat Shiddiqiyyah

Tarekat Shiddiqiyyah adalah salah satu dari 44 tarekat dalam agama Islam yang saat ini ada dan berkembang di dunia.
Tarekat Shiddiqiyyah sekarang ini di luar Indonesia sudah punah, dan satu-satunya di dunia hanya terdapat di Indonesia yang berpusat di Ploso-Jombang, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="218808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218808" title="Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto">
Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto

Sekolah Tinggi Teknologi Adisutjipto (STT "Adisutjipto") Yogyakarta merupakan salah satu Perguruan Tinggi Swasta (PTS) bernuansa Kedirgantaraan yang diselenggarakan oleh Yayasan TNI Angkatan Udara Adi Upaya (YASAU). Yasau sebagai badan hukum yang salah satu kegiatannya bergerak di bidang sosial dan pendidikan yang bersifat non-profit, sehingga biaya perkuliahan di STT "Adisutjipto" relatif lebih murah dan terjangkau oleh masyarakat tanpa mengorbankan kualitas pendidikan.

STT "Adisutjipto" sebagai pendidikan yang bernuansa kedirgantaraan berlokasi di kawasan pangkalan TNI Angkatan Udara Adisutjipto, di dukung dengan fasilitas praktikum yang dimiliki STT "Adisutjipto", Akademi Angkatan Udara (AAU), Sekolah Penerbang TNI AU, dan Bandara Adisutjipto.

Program Studi: Teknik Elektro STT Adisutjipto mempunyai visi Menjadi Program Studi Teknik Elektro yang Unggul dan Berkualitas dalam mengembangkan Teknologi yang menunjang industri Elektronika Telekomunikasi dan Kedirgantaraan serta mampu bersaing secara global. Sesuai dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 025/BAN-PT/Ak-XV/S1/VII/2012, program studi Teknik Elektro ini telah mempunyai Akreditasi B. Status akreditasi ini berlaku hingga tahun 2017.

Program studi Teknik Elektro ini juga telah bekerja sama dengan banyak perusahaan nasional terutama dalam penyelenggaraan Kerja Praktik. Beberapa perusahaan tersebut di antaranya: PT. Dirgantara Indonesia, TNI AU, Bandara Adisutjipto, Bandara Halim Perdanakusuma, Angkasa Pura, GMF AeroAsia, Krakatau Steel, PT. Telkom, Telkomsel, Indosat, XL, dan perusahaan pembuatan instrumen elektronika dan instrumentasi lain.

Konsentrasi Elektronika Penerbanga.n atau Avionik () di Teknik Elektro mempelajari sistem elektronika yang digunakan dalam pesawat terbang, satelit dan pesawat angkasa. Avionik meliputi navigasi (), komunikasi (), monitoring sistem terbang dan mesin, sistem kendali terbang (), sistem penghindar tabrakan (), sistem radar cuaca (), sistem manajemen terbang (), dan sistem hiburan dalam-pesawat ( system).

Lulusan dari konsentrasi elektronika penerbangan Jurusan Teknik Elektro memiliki kompetensi untuk bekerja di: maskapai penerbangan, industri pesawat terbang, pengendali lalu-lintas pesawat () dan industri perawatan pesawat terbang () hingga ke badan/instansi pemerintah.

Konsentrasi Elektronika Telekomunikasi di Teknik Elektro mempelajari berbagai konsep telekomunikasi yang meliputi: komunikasi terestrial, teknologi komunikasi digital, komunikasi bergerak (), komunikasi satelit dan komunikasi seluler ().

Lulusan dari konsentrasi elektronika telekomunikasi Jurusan Teknik Elektro memiliki kompetensi untuk bekerja di: perusahaan pembuatan instrumen elektronika dan instrumentasi telekomunikasi, operator telekomunikasi, badan/instansi pemerintah, bahkan ke berbagai perusahaan yang menggunakan sistem kelistrikan dan elektronika.

Berdasarkan Pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian Hasil Belajar (Kep. Mendiknas No. 232/II/2001) Kurikulum Pendidikan Tinggi harus didekatkan kompetensi program studi yang berorientasi internasional dan globalisasi. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/II/2002.

Mempertimbangkan kompleksnya tantangan yang akan dihadapi para lulusan, kurikulum Teknik Mesin disiapkan dengan mempertimbangkan beberapa aspek:

a. Urutan keseimbangan dan manfaat
b. Harus mencerminkan pertimbangan komposisi mata kuliah dasar (basik science), dasar ke-Insinyuran, terapan, dan humaniora (social science)
c. Substansi kurikulum harus memberi bekal keilmuan yang memadai bagi lulusan untuk dapat berperan dan mengembangkan diri diberbagai bidang, khususnya bidang manufaktur

Kurikulum Pendidikan Tinggi harus didasarkan pada pendekatan kompetensi program studi yang berorientasi internasional dan global. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/U/2002. Oleh karena itu dalam program studi Teknik Penerbangan pengembangan kurikulumnya berbasis kompetensi lulusan, kemudian pengembangan isi dan materi silabus mulai diberlakukan pada tahun akademik 2002/2003. Disamping itu secara infrastruktur fisik terus menerus dikembangkan seperti fasilitas laboratorium dan kelompok riset. Lulusan program studi Teknik Penerbangan atau Sarjana Teknik Penerbangan dari kurikulum 2002/2003 ini diharapkan dapat memiliki kemampuan terhadap penguasaan dan pemanfaatan teknologi kedirgantaraan seperti merencana, membuat, menggunakan, dan mengelola atau merawat mesin, airframe dan sistem yang berhubungan dengan teknik penerbangan (kedirgantaraan).

Teknik Informatika adalah bidang ilmu yang mempelajari tentang unsur-unsur sistem pada informatika yang berkaitan dengan perangkat lunak serta perangkat keras komputer, dan pengetahuan tentang sistem. Menurut pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian Hasil Belajar harus didasarkan pada pendekatan kompetensi program studi yang berorientasi bisnis global. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/II/2002.

Oleh karena itu dalam program studi Teknik Informatika, pengembangan kurikulumnya berbasis pada kompetensi lulusan, kemudian pengembangan isi dan materi silabus yang mulai diberlakukan pada tahun akademik 2009/2010. Di samping itu secara infra struktur fisiknya terus menerus dikembangkan seperti fasilitas laboratorium dan kelompok riset. Program Studi Teknik Informatika memiliki kurikulum yang mengacu pada kurikulum nasional yang diteribitkan oleh Asosiasi Perguruan Tinggi Informatika dan Komputer dan kurikulum local STTA yang mengacu pada visi dan misi. Kurikulum ini dirancang untuk membekali lulusan Teknik Informatika STTA agar memiliki pengetahuan yang dapat diterapkan dengan menggunakan teknologi perangkat keras, perangkat lunak komputer dan teknologi komunikasi serta memiliki attitude yang baik. Kurikulum Teknik Informatika STTA terbagi dalam 3 konsentrasi: Sistem Informasi, Jaringan dan Komputer, serta Animasi dan Desain.
Selain itu, program studi Teknik Informatika, mengembangkan kurikulum hasil kerja sama dengan Cisco Network Academy untuk memberikan sertifikasi kepada alumninya dalam bidang jaringan komputer.

Teknik Industri adalah bidang ilmu yang mempelajari tentang unsur-unsur sistem pada industri dan pengetahuan tentang sistem. Menurut pedoman Penyusunan Kurikulum Pendidikan Tinggi dan Penilaian hasil Belajar (Kep. Mendiknas No. 232/U/2001), Kurikulum Pendidikan Tinggi harus didasarkan pada pendekatan kompetensi program studi yang berorientasi bisnis global. Kemudian disusul dengan penjelasan melalui Kep. Mendiknas No. 045/U/2002

Oleh karena itu dalam program studi teknik Industri, pengembangan kurikulumnya berbasis pada kompetensi lulusan, kemudian pengembangan isi dan materi silabus yang mulai diberlakukan pada tahun akademik 2009/ 2010. Disamping itu secara infra struktur fisiknya terus menerus dikembangkan seperti fasilitas laboratorium dan kelompok riset. Lulusan Program studi teknik Industri atau sarjana Teknik Industri dengan kurikulum 2002/2003 diharapkan memiliki kemampuan tinggi dalam perencanaan, penyusunan fisik, perbaikan dan pengoperasian sistem-sistem integral yang terdiri atas manusia, peralatan, bahan-bahan, ruang informasi, dan energi. Lapangan kerja sarjana Teknik Industri meliputi bidang-bidang tata laksana industri/produksi, tata laksana proyek, kosultasi teknis, industri dan ekonomi perusahaan, pendidikan dan pengajaran.


</doc>
<doc id="218810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218810" title="MTV Unplugged">
MTV Unplugged

MTV Unplugged adalah seri musik yang ditayangkan MTV, menampilkan musisi terkenal memainkan alat musik akustik. Musisi rock pertama yang muncul secara unplugged di MTV adalah Jethro Tull pada 17 November 1987, tetapi waktu itu acaranya belum diberi nama. XTC melakukan hal serupa pada Mei 1989. Jon Bon Jovi dan Richie Sambora memainkan "Livin' On A Prayer" dan "Wanted Dead or Alive" secara akustik pada 1989 MTV Video Music Awards. Reaksi positif terhadap penampilan ini membuat MTV mengembangkan seri "MTV Unplugged".





















</doc>
<doc id="218816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218816" title="Villiers (Métro de Paris)">
Villiers (Métro de Paris)

Villiers merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris, melayani Jalur 2 dan Jalur 3. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E/17 E di Paris, Prancis.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Januari 1903 (pada waktu itu disebut "Avenue de Villiers"), beberapa saat setelah perpanjangan Jalur 2 Utara dimulai antara Étoile dan Anvers (selama beberapa bulan, kereta yang melewatinya tidak berhenti di Villiers).

Sejak 1905, untuk perpanjangan jalur ini hingga Porte de Champerret, stasiun ini dipindahkan ke tingkat yang lebih dalam agar dapat membuat jalan dari jalur 3 ke jalur 2, yang mana menjelaskan letak stasiun sekarang, agak istimewa: stasiun di jalur 2 dan 3 adalah paralel, tetapi dengan perbedaan beberapa meter.

L'avenue de Villiers, yang mana merupakan asal usul nama stasiun ini, bagian dari Prosper Goubaux, terletak di atas stasiun.
Nama "Villiers" merupakan perubahan dari kata "Villare ", sebuah desa pada abad ke-17, terletak di tempat yang mana sekarang disebut jalan Courcelles.






</doc>
<doc id="218826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218826" title="Monceau (Métro de Paris)">
Monceau (Métro de Paris)

Monceau merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Paris Métro, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 8 E dan 17 E di Paris, Prancis.

Stasiun ini mendapatkan namanya dari desa Monceaux yang mana berdiri pada abad ke-15. Nama Taman Monceau berasal dari pendudukan yang dilakukan oleh Philippe d'Orléans pada tahun 1778.





</doc>
<doc id="218832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218832" title="Daftar Wali Kota Berlin Barat">
Daftar Wali Kota Berlin Barat

Halaman ini menampilkan secara urut daftar wali kota Berlin (Wali kota) ("Oberbürgermeister", "Regierender Bürgermeister") atau Berlin, Jerman sejak 1809:
"Oberbürgermeister" (generally "Lord Mayor")

"Oberbürgermeister"


"Regierender Bürgermeister von Berlin"



</doc>
<doc id="218859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218859" title="SMKTI Airlangga">
SMKTI Airlangga

SMK TI (Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informasi) Airlangga Samarinda didirikan pada tahun 2001 dengan SK No. 4070/i26.2a/ppE/2001 dan NSS 32.2.16.60.03.102. Sekolah ini didirikan oleh Yayasan Airlangga yang berkantor pusat di Balikpapan, Kalimantan Timur. Ada 2 SMK TI yang dikelola Yayasan Airlangga yang berlokasi di 2 kota yaitu Balikpapan dan Samarinda. Kedua sekolah ini adalah SMK TI pertama di Kalimantan Timur.

SMK TI (Sekolah Menengah Kejuruan Teknologi Informasi) Airlangga Samarinda didirikan pada tahun 2001 dengan SK No. 4070/i26.2a/ppE/2001 dan NSS 32.2.16.60.03.102. Sekolah ini didirikan oleh Yayasan Airlangga yang berkantor pusat di Balikpapan, Kalimantan Timur. Ada 2 SMK TI yang dikelola Yayasan Airlangga yang berlokasi di 2 kota yaitu Balikpapan dan Samarinda. Kedua sekolah ini adalah SMK TI pertama di Kalimantan Timur.

Lulusan pertama dilepas tahun 2004 berjumlah 55 orang. Tingkat kelulusan adalah 100%. Saat ini sebagian telah langsung bekerja di industri serta sebagian melanjutkan ke perguruan tinggi yang relevan dengan ilmu komputer baik di Kaltim maupun di luar daerah. Namun data lengkap tidak tersedia. Jumlah siswa meningkat 100% pada angkatan 2004/5 dari angkatan tahun 2003/4.

Sejak angkatan 2004/2005, SMK TI Airlangga mengadopsi Kurikulum 2004 yang jauh lebih tajam dan fokus dibanding kurikulum SMK sebelumnya. Ada 3 program keahlian yang dikembangkan di SMK TI Airlangga Samarinda, yaitu:

Pada saat didirikan, SMK TI Airlangga Samarinda memiliki 20 unit komputer Pentium 1 dan 2 disamping 5 unit untuk praktik bongkar pasang. Pada tahun 2003, terdapat tambahan 3 unit komputer Pentium 3. Akhirnya pada tahun 2004, ditambah lagi 1 laboratorium Multimedia dan Internet dengan 10 unit Pentium 4 yang terkoneksi 24 jam melalui AstiNet Telkom 128 Kbps. Seluruh fasilitas didanai sendiri, baru pada tahun 2005/2006 untuk pertama kalinya pemerintah membantu melalui dana School Grant berjumlah Rp 35 juta yang sebagian besar diperuntukkan bagi training guru.

Pada jam sekolah semua fasilitas dapat digunakan gratis, tetapi di luar jam sekolah lab Internet dijadikan warung Internet yang terbuka untuk umum. Dibuka juga program-program kursus singkat sesuai kebutuhan masyarakat umum, pengajar berasal dari para Instruktur dan Alumni serta Siswa berprestasi. Lihat foto-foto kegiatan di lab kami disini.

Pada awal tahun 2007, perkembangan teknologi semakin pesat. Lab komputer SMK TI Airlangga mengganti koneksi ke Internet menggunakan Telkom Speedy dengan kecepatan akses 384 Kbps. Juga mulai diperkenalkan teknologi WiFi dan seluruh area sekolah menjadi satu hotspot. Setiap hari Sabtu malam, fasilitas ini dipakai untuk publik dalam acara rutin SCCN (Samarinda Cyber Community Night) yang merupakan forum sharing bagi komunitas TI di Samarinda.

Praktik Kerja Industri (PRAKERIN) dilakukan pada semester 4 selama 4 bulan di perusahaan-perusahaan komputer sekitar Samarinda. Telah ada kesepakatan yang masih bersifat informal antara sekolah dengan APKOMINDO (Asosiasi Pengusaha Komputer Indonesia) Samarinda dalam penyaluran siswa untuk melakukan PRAKERIN. Penempatan siswa untuk PRAKERIN dilakukan secara ketat agar siswa hanya ditempatkan pada lokasi yang benar-benar relevan dengan teknologi informasi.

Sejak tahun 2006, tempat PRAKERIN diperluas tidak hanya di dalam wilayah Kalimantan Timur, tetapi juga di perusahaan-perusahaan skala internasional di Jakarta dan Bandung. Bagi siswa-siswa yang mampu dari segi kompetensi dan finansial, mereka dapat memilih untuk melaksanakan PKL di lokasi yang lebih jauh. Kami hanya memilih perusahaan yang benar-benar berkualitas untuk siswa kami. Kedepan diharapkan PRAKERIN juga akan dilakukan di perusahaan di luar negeri. Klik lihat berita pengiriman Siswa PRAKERIN dan berita keberangkatan Siswa PRAKERIN ke Jakarta dan Bandung.

Disamping fokus ke pelajaran, sekolah kami juga mendorong sepenuhnya bakat dan minat para siswa di bidang lain. Kegiatan ekskul diarahkan untuk memberikan pengalaman kepada siswa untuk mencoba hal-hal baru dan berinteraksi dengan masyarakat baik melalui lomba-lomba maupun kegiatan sosial lainnya.

Ekskul yang berjalan antara lain klub sepak bola dan futsal yang memiliki pelatih dan lapangan latihan khusus di luar sekolah. Tim berlatih secara sistematis secara berkala dan mengikuti pertandingan-pertandingan di lingkup kota Samarinda. Prestasi tertinggi adalah Juara 4 Kompetisi Futsal antar SMA se-Samarinda 2006.

Kegiatan yang membanggakan lainnya adalah modern dance yang menyandang nama Airlangga Cyber Dance. Digerakkan oleh beberapa siswa yang berkemampuan tinggi di bidang ini, antara lain Rusyadi "Emon" Syakir (Angkatan 2004), Airlangga Cyber Dance telah mencatatkan prestasi gemilang dan sangat dikenal di kalangan seni Samarinda.

Kegiatan keagamaan juga berlangsung secara reguler. Tim Rohis untuk agama Islam secara berkala menyelenggarakan kegiatan-kegiatan terutama pada saat hari-hari besar Islam. Tim siswa Kristen/Katolik juga sangat aktif terlibat dalam kegiatan keagamaan antar SMK se-Samarinda. Kegiatan keagamaan dibimbing langsung oleh guru-guru agama dari sekolah.

Ekskul lain yang juga bejalan seperti baris-berbaris, basket 3 on 3, majalah dinding, pentas seni dan banyak lainnya. Kegiatan ekskul sangat didukung oleh sekolah dengan disesuaikan dengan minat dan bakat siswa.

Sebagai yang pertama di Kalimanan Timur, SMK TI Airlangga Samarinda terlibat aktif dalam mendirikan Forum SMK TI Kalimantan Timur pada tahun 2003. Forum ini telah berhasil menjalankan beberapa kegiatan dalam mendukung pengembangan teknologi informasi di Kalimantan Timur. Disamping itu sekolah kami juga terlibat dalam banyak kegiatan TI seputar Kaltim yang disponsori para vendor TI ternama seperti Microsoft, ECS, Intel, dll. Kerjasama selalu bersifat saling menguntungkan dan bertujuan mendekatkan SMK-TI Airlangga dengan dunia industri.

Kedekatan sekolah dengan perguruan tinggi bidang teknologi informasi juga selalu dibina. Kebetulan salah satu pionir sekolah tinggi komputer di Kaltim yaitu STMIK Balikpapan juga berada dibawah satu payung yaitu dibawah Yayasan Airlangga. Kerjasama kami juga sangat erat dengan perguruan tinggi lain seperti Prodi Ilmu Komputer MIPA Universitas Mulawarman, Politeknik Negeri Samarinda, STMIK Widya Cipta Dharma, STMIK SPB Airlangga Samarinda, STMIK Samarinda, dll.




</doc>
<doc id="218862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218862" title="Isuzu Panther">
Isuzu Panther

Isuzu Panther adalah kendaraan Diesel serba guna yang dibuat Isuzu di Indonesia untuk pasar Asia. Dirakit berdasarkan chasis dan model yang hampir mirip dengan Toyota Kijang. Model ini sangat cocok untuk membawa banyak penumpang atau barang. Panther dirancang sesuai dengan kondisi iklim, kondisi jalan, serta cocok dengan budaya setempat yang bersifat kekeluargaan. Mobil sejenis yang mirip dengannya ialah Toyota Kijang dan Mitsubishi Kuda

Sejak tahun 2000 beredar Isuzu Panther generasi ke-3 dengan kode produksi TBR-541, diawali dengan generasi pertama tahun 1991 sampai tahun 1996 dengan kode produksi TBR-52 dan generasi kedua tahun 1996 sampai tahun 2000 dengan kode produksi TBR-54.

Isuzu panther pertama kali dikembangkan di Jepang dengan kode AUV (Asian Utility Vehicle), selain di Indonesia juga diproduksi di Filipina dengan nama Isuzu Crosswind, di Vietnam dengan nama Isuzu Hi-Lander dan di India dengan nama Chevrolet Tavera.

Generasi Panther dari awal sampai dengan sekarang ada 4, yaitu:


Generasi pertama Panther diperkenalkan pada tahun 1991 dalam bentuk karoseri.
Jenisnya:

Kemudian di tahun 1993, Isuzu Panther sudah menggunakan karoseri buatan PT Pulogadung Pawitra Laksana (anak perusahaan Astra International).
Jenisnya: (dari tingkat yang paling tinggi)


Jenisnya: (dari tingkat yang paling tinggi)


Generasi ini memiliki model yang hampir mirip dengan generasi ke-4 Kijang dimana disebut "Kapsul", sehingga generasi ini disebut "Panther Kapsul".


Jenisnya: (dari tingkat yang paling tinggi)


Di Generasi telah Hadir Versi Grand touring (2005-saat Ini) dan LV Adventure (2005-2013)

Pre facelift (2005-2009) = Semua hampir sama dengan New Panther, tetapi Isuzu melakukan pembenahan pada desain lampu, grill, serta interior, dan juga versi lain selain Touring (LS) pun telah diberi turbo guna memenuhi standar EURO.

Jenisnya:


Kemudian di tahun 2007, semua varian Panther sudah diberikan turbocharger untuk memenuhi standar emisi Euro 2.

Facelift kedua (2009-2013) = Semua hampir sama dengan New Panther, tetapi Isuzu melakukan pembenahan pada desain grill, dan interior, serta Semua versi versi lain selain Touring pun telah diberi turbo guna memenuhi standar EURO 2. Di Facelift ini, Seluruh Versi Tidak Hadirnya Versi Automatic.

Jenisnya:


Facelift ketiga (2013-saat ini) = Semua hampir sama dengan New Panther, tetapi Isuzu melakukan pembenahan pada desain Speedometer, Pintu belakang(Kecuali Smart dan LV), Rear tow hook, Model Ban serep(Smart, LV dan LS), dan Semua versi dari Isuzu Panther telah diberi turbo guna memenuhi standar EURO 2. Di Facelift ini, Seluruh Versi Tidak Hadirnya Versi Automatic dan dihilangkan versi LV Adventure dan disusul juga pada Panther varian Touring.

Jenisnya:


Setelah sekian lama berkiprah di Indonesia. Isuzu Panther kemungkinan akan segera dihentikan produksinya. Hal ini dikarenakan terbentur masalah penerapan emisi Euro 4 yang menjadi standar emisi minimal untuk kendaraan baru di Indonesia.


</doc>
<doc id="218867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218867" title="Courcelles (Métro de Paris)">
Courcelles (Métro de Paris)

Courcelles merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris, melayani Jalur 2.

Berasal dari sebuah nama jalan di Paris, yaitu Courcelles. Nama jalan itu sendiri diambil dari sebuah desa perbatasan, Courcelles.


Fulgence Bienvenüe, bapak jaringan Métro de Paris, tinggal di dekat stasiun ini.



</doc>
<doc id="218873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218873" title="Wali Al-Andalus">
Wali Al-Andalus

Wali Al-Andalus adalah jabatan semacam gubernur bagi provinsi Al-Andalus, yaitu sebuah provinsi dari Kekhalifahan Umayyah di Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal), 711-750. Pada 750, Kekhalifahan Umayyah yang beribu kota di Damaskus runtuh, sehingga Al-Andalus menjadi suatu negara sendiri yang dipimpin seorang Amir Kordoba. Daftar Wali Al-Andalus sebagai provinsi dari Umayyah di Damaskus adalah:

Selain tokoh yang ditetapkan menjadi wali Al-Andalus, tokoh lain yang sebelumnya menjabat penguasa di Andalus adalah



</doc>
<doc id="218899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218899" title="Daftar Marsekal Kekaisaran Prancis Pertama">
Daftar Marsekal Kekaisaran Prancis Pertama

Marsekal Kekaisaran (Fr. Maréchal d'Empire) merupakan gelar sipil selama Kekaisaran Prancis Pertama. Gelar ini diciptakan oleh "Sénatus-consulte" pada 18 Mei 1804 dan untuk sebagian besar membangkitkan judul resmi yang sebelumnya dihapuskan, Marsekal Prancis. Berdasarkan "Sénatus-consulte", seorang Marsekal adalah perwira utama dari sebuah Kekaisaran, berhak untuk posisi tertinggi di Pengadilan dan presiden dari electoral college.



</doc>
<doc id="218909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218909" title="Tren harga dan volume">
Tren harga dan volume

Tren harga dan volume atau lebih dikenal dengan istilah Price and Volume Trend yang disingkat biasa disingkat dengan singkatan "PVT" atau "PV" adalah suatu indikator dalam analisis teknis yang ditujukan untuk menggabungkan harga dan volume pada pasar modal. PVT adalah berdasarkan volume transaksi berjalan, dengan penambahan volume berdasarkan persentase perubahan harga pada saat penutupan pasar dibandingkan dengan harga penutupan sebelumnya.

Rumusan PVT adalah sebagai berikut :

PVT adalah serupa dengan "On-balance Volume (OBV)", tetapi apabila OBV menggunakan volume hanya berdasarkan saat mencapai harga penutupan tertinggi atau terendah maka pada PVT juga dimasukkan besaran nilai tertinggi atau terendah yang terjadi.

PVT diartikan dengan cara yang serupa dengan OBV. Pemikiran umumnya adalah bahwa volume akan meningkat pada hari di mana harga bergerak pada arah yang dominan, misalnya saja pada tren kenaikan yang kuat maka volume akan lebih tinggi daripada hari di mana harga mengalami penurunan. Jadi apabila harga mengalami kenaikan maka PVT akan naik juga dan sewaktu harga menciptakan tingkat tertinggi barunya maka PVT juga akan demikian. Apabila PVT gagal untuk mencapai reli harga tertinggi sebelumnya maka ini adalah diverjensi negatif yang menandakan melemahnya pergerakan.




</doc>
<doc id="218919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218919" title="On-balance Volume">
On-balance Volume

On-balance volume (OBV) adalah salah satu indikator analisis teknis yang dimaksudkan untuk menggabungkan harga dan volume pada pasar modal. OBV adalah berdasarkan pada total volume kumulatif. Volume pada hari di mana terjadi kenaikan harga ( harga penutupan lebih tinggi dari harga penutupan sebelumnya) ditambahkan dan volume pada hari di mana terjadi penurunan harga digunakan sebagai bilangan pembaginya.

Rumusannya adalah:

Teknik ini ditemukan pada tahun 1940an oleh Woods dan Vignolia serta dipresentasikan oleh mereka pada tahun 1946.

Mereka menyebutnya "volume kumulatif", yang kemudian dinamakan "on-balance volume" oleh Joseph Granville dan memopulerkan teknik tersebut pada tahun 1963 dalam bukunya yang berjudul "Granville's New Key to Stock Market Profits".
Metode ini dapat dipalikasikan baik pada suatu saham berdasarkan pergerakan harganya maupun diaplikasikan pada pasar untuk menghitung rasio kenaikan / penurunan .

OBV umumnya digunakan untuk mengkonfirmasikan pergerakan harga. Pemikirannya adalah bahwa apabila volume lebih tinggi pada hari di mana harga bergerak pada arah yang dominan, misalnya pada tren kenaikan harga yang kuat maka akan volume akan lebih tinggi dibandingkan pada saat harga menurun.

Jadi apabila harga mengalami kenaikan maka OBV akan mengalami kenaikan juga dan apabila tercipta rali kenaikan harga maka OBV juga akan mengalami hal yang sama. Apabila OBV gagal mencapai titik rali harga tertinggi sebelumnya maka itu berarti terjadi konverjensi negatif yang menandakan melemahnya pergerakan harga.






</doc>
<doc id="218921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218921" title="Pertempuran Austerlitz">
Pertempuran Austerlitz

Pertempuran Austerlitz atau yang dikenal dengan nama "Pertempuran Tiga Kaisar", adalah salah satu dari sekian kemenangan besar yang diraih oleh Napoleon, yang secara efektif menghancurkan kekuatan koalisi ketiga. Pada tanggal 2 Desember 1805, pasukan Prancis yang dipimpin oleh Napoleon secara meyakinkan mengalahkan tentara gabungan Rusia-Austria yang dikomandani oleh Tsar Alexander I setelah mereka bertempur sengit selama 9 jam di berbagai sektor. Pertempuran ini terjadi di daerah Austerlitz sekitar 20 kilometer timur kota Brno di Moravia. Pertempuran ini sering disebut sebagai perang strategi yang cemerlang.




</doc>
<doc id="218925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218925" title="Pertempuran Marengo">
Pertempuran Marengo

Di Pertempuran Marengo (14 Juni 1800), pasukan Prancis melakukan serangan mendadak ke posisi Austria (dipimpin oleh Jenderal "Michael Von Melas") dekat kota Alessandria, di Piedmont Italia yang mengakibatkan evakuasi besar-besaran tentara Austria dari Italia.


</doc>
<doc id="218929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218929" title="Pertempuran Ulm">
Pertempuran Ulm

Pertempuran Ulm merupakan rangkaian pertempuran yang terjadi selama Perang Napoleon, terjadi pada tahun 1805 dekat kota Ulm di Württemberg. Dan ini merupakan salah satu kemenangan besar yang diraih Napoleon karena berhasil menghancurkan dan memaksa menyerah seluruh tentara Austria.


</doc>
<doc id="218932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218932" title="Full House (seri TV Korea Selatan)">
Full House (seri TV Korea Selatan)

Full House () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Song Hye-kyo, Rain, Han Eun-jung dan Kim Sung-soo. Berdasarkan dari manhwa "Full House" karya Won Soo-yeon (tidak didasarkan pada sitkom Amerika Serikat yang memiliki nama yang sama), serial komedi romantis ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 14 Juli hingga tanggal 4 September 2004 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:50 untuk 16 episode.

Drama ini bercerita tentang pernikahan kontrak antara wanita biasa bernama Han Ji-Eun (Song Hye Kyo) dan aktor bernama Lee Young-Jae (Rain). Han Ji-Eun, seorang penulis naskah, tinggal di rumah bernama Full House yang dibangun oleh ayahnya. Pada suatu hari, Ji-Eun ditipu oleh dua orang temannya. Ia dibohongi telah memenangi liburan serba gratis ke Shanghai. Di dalam pesawat, Ji-Eun duduk berdampingan dengan Young-Jae, seorang aktor terkenal dan tampan. Keduanya menjadi saling mengenal setelah Ji-Eun muntah di kemeja Young-Jae. Di Shanghai, Ji-Eun kehabisan uang dan harus meminjam uang kepada Young-Jae. Kedua teman yang menipunya mengatakan semua pengeluaran, termasuk biaya makan sudah ditanggung. Setiba kembali di Korea, Ji-Eun sadar dirinya telah ditipu, dan rumah tempat tinggalnya sudah dibeli oleh Young-Jae. Keduanya setuju untuk tinggal di satu rumah, asalkan Ji-Eun bekerja sebagai pembantu rumah tangga agar bisa mendapatkan kembali rumahnya. Dari sinilah kisah percintaan drama komedi ini dimulai.



Lagu tambahan

KBS Drama Awards 2004



</doc>
<doc id="218951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218951" title="Corrado Mastantuono">
Corrado Mastantuono

Corrado Mastantuono () adalah seorang artis komik Italia. Mastantuono bekerja dalam bidang animasi sampai tahun 1989, dan kemudian mulai untuk majalah Italia "L'Eternauta". Ia berkolaborasi dengan Walt Disney Production cabang Italia. Ia juga menyumbangkan karakter baru yang bernama Boboh.



</doc>
<doc id="218958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=218958" title="Tautan simbolis">
Tautan simbolis

Tautan simbolis (bahasa Inggris: Symbolic link, sering disingkat menjadi Symlink atau sering juga dikenal sebagai soft link), dalam ilmu komputer merujuk kepada sebuah jenis berkas yang bertindak sebagai referensi ke berkas lainnya atau direktori. Beberapa sistem operasi yang menyerupai sistem operasi UNIX sering memiliki fitur tautan simbolis.

Tidak seperti tautan keras ("hard link"), symbolic link tidak secara langsung menunjuk kepada data, tetapi hanya mengandung path simbolis yang digunakan oleh sistem operasi untuk mengenali sebuah tautan keras atau tautan simbolis lainnya. Sehingga ketika seorang pengguna membuat sebuah tautan simbolis, berkas yang dirujuknya tetap tidak terpengaruh oleh apa yang dilakukan pengguna. Bandingkan dengan tautan keras, jika memang pengguna membuangnya, maka hal tersebut dapat berakibat pada penghapusan berkas tersebut jika memang berkas tersebut tidak memiliki tautan keras lagi.

Beberapa sistem dapat menggunakan tautan simbolis untuk merujuk kepada berkas-berkas meskipun berada di dalam sistem berkas yang dikaitkan ke lokasi yang berbeda dengan sistem berkas yang sekarang digunakan (contoh codice_1 merujuk ke codice_2). Bandingkan dengan tautan keras, yang hanya dapat digunakan dalam cakupan sistem berkas fisik yang sama (contoh tautan keras pada codice_1 harus terdapat pada codice_1 juga).

Dalam konsep tautan simbolis, istilah ""orphan link"" atau "yatim" digunakan untuk merujuk kepada tautan simbolis yang tidak memiliki target.

Tautan simbolis juga beroperasi secara transparan, sehingga implementasinya tidak terlihat oleh aplikasi atau pengguna. Ketika sebuah program membuka, membaca, atau menulisi sebuah tautan simbolis, sistem operasi akan mengalihkan apa yang dilakukan oleh pengguna kepada target tautan simbolis tersebut secara otomatis. Akan tetapi, memang terdapat beberapa fungsi yang mampu mendeteksi keberadaan tautan simbolis, sehingga aplikasi dapat menemukannya dan memanipulasinya.

Pengguna harus sangat berhati-hati dalam merawat tautan simbolis. Tidak seperti tautan keras, jika target tautan simbolik terhapus, maka data akan hilang dan semua pranala ke berkas atau direktori tersebut menjadi orphan link. Akan tetapi, menghapus sebuah "symbolic link" tidak memiliki pengaruh terhadap target.

Untuk membuat sebuah tautan simbolis dalam sistem operasi UNIX, gunakan perintah di bawah ini dari "command-line" UNIX:

Ganti codice_5 dengan nama berkas atau direktori yang telah ada yang hendak kita buat tautan simbolis terhadapnya (berkas ini dapat berada di mana saja, melewati batas sistem berkas fisik). Ganti codice_6 dengan nama tautan simbolis yang hendak dibuat. Perintah codice_7 akan membuatkan tautan simbolis. Setelah kita membuat tautan simbolis dengan perintah di atas, kita dapat melakukan beberapa operasi seperti membaca, menulisi, atau mengeksekusi codice_6, seolah-olah kita sedang bekerja dengan codice_5. Kita juga dapat menggunakan perintah-perintah manajemen berkas (seperti codice_10, codice_11 atau perintah lainnya) terhadap tautan simbolis.

Implementasi awal dari tautan simbolis cenderung menyimpan informasi tautan simbolis di dalam blok disk standar, seperti halnya berkas biasa. Berkas tersebut mengandung referensi tekstual kepada target yang dituju oleh pranala tersebut, dan sebuah indikator bahwa ia adalah tautan simbolis.

Penggunaan cara seperti ini ternyata tidak cukup bagus dan memiliki kinerja yang lambat, dan juga terjadi banyak ruangan disk yang terbuang percuma dalam sistem-sistem yang kecil. Akhirnya sebuah inovasi yang dikenal sebagai fast symlink mengizinkan penyimpanan teks pranala di dalam struktur data standar yang juga digunakan untuk menyimpan informasi berkas di dalam disk ("index node" atau "inode"). Ruangan ini pada umumnya bertindak sebagai tempat penyimpanan rantai blok-blok disk yang membentuk sebuah berkas (berukuran 60 bita di dalam Unix File System). Dengan begitu, pengguna pun dapat merujuk kepada tautan simbolis secara lebih cepat. Sistem-sistem dengan "fast symlink" akan menggunakan metode yang lama jika nama path dan nama berkas yang disimpan di dalam symlink melebihi ruangan yang tersedia di dalam inode, atau untuk kompatibilitas ke belakang dengan sistem operasi versi lama atau sistem operasi lainnya. Penggunaan cara pertama yang disebutkan di atas telah dikenal menjadi istilah Slow Symlink.

Meskipun menyimpan nilai pranala di dalam inode menghemat blok disk dan mengurangi pembacaan hard disk, sistem operasi masih harus menerjemahkan informasi nama path yang terkandung di dalam link, yang selalu membutuhkan pembacaan inode tambahan dan umumnya membutuhkan pembacaan terhadap banyak direktori, yang kemudian memproses daftar berkas dan inode setiap berkas hingga sistem operasi menemukan kecocokan dengan nama path yang dirujuk. Fast symlink akan menunjukkan peningkatan performa yang signifikan hanya ketika sebuah pranala menunjuk ke sebuah berkas di dalam direktori yang sama.


</doc>
<doc id="219036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219036" title="Clark Gable">
Clark Gable

William Clark Gable () adalah seorang pemeran berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1924 hingga 1960. Clark Gable meninggal dunia pada tahun 1960 karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="219037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219037" title="Airports of Thailand">
Airports of Thailand

Airports of Thailand plc. (disingkat "AOT") merupakan sebuah perusahaan publik Thailand, menangani beberapa bandar udara nasional.

Didirikan pada 30 September 2002 setelah dibuat menjadi perusahaan swasta, yang mana sebelumnya merupakan perusahaan pemerintah "Airports Authority of Thailand" dan memiliki pendapatan sebesar 14.285.700.000 Baht, perusahaan ini dimiliki oleh pemerintah Thailand dengan 70% sahamnya. Pada Januari 2006, perusahaan ini memiliki pendapatan sebesar 203,345,996 juta Baht. CEO perusahaan ini adalah Jenderal Saprang Kalyanamitra. Basis AOT terletak di Don Mueang, Bangkok.

AOT mengoperasikan bandar udara Thailand berikut:

AOT memiliki layanan limusin di Bandar Udara Suvarnabhumi, Bangkok.



</doc>
<doc id="219051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219051" title="Joan Chen">
Joan Chen

Joan Cheng Chong (Hanzi tradisional: 陳冲; Hanzi Sederhana: 陈冲; Pinyin: Chén Chōng; ) merupakan seorang aktris, produser, dan sutradara berkebangsaan Tiongkok. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Last Emperor", "Twin Peaks", "Red Rose, White Rose", "Saving Face", dan "".




</doc>
<doc id="219060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219060" title="Daryl Hannah">
Daryl Hannah

Daryl Christine Hannah () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Elle Driver di "Kill Bill". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.



</doc>
<doc id="219063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219063" title="Julianne Moore">
Julianne Moore

Julianne Moore (Julie Anne Smith; ) merupakan seorang aktris dan penulis buku anak-anak berkebangsaan Britania Raya-Amerika Serikat. Moore telah berkecimpung di dunia perfilman Hollywood sejak tahun 1990-an. Ia dikenal karena kerap berperan sebagai perempuan biasa dan telah memenangkan Emmy Award, serta menerima empat nominasi Academy Awards

Setelah kuliah teater di Universitas Boston, Moore memulai kariernya dengan berperan dalam sejumlah film televisi. Dari tahun 1985 sampai 1988, ia secara rutin tampil di opera sabun "As the World Turns", dan menerima Daytime Emmy atas pernampilannya dalam acara tersebut. Moore merintis debut perfilmannya dengan bermain dalam film "Short Cuts" (1993), diikuti oleh "Vanya on 42nd Street" (1994), dan "Safe" (1995). Statusnya sebagai salah satu aktris Hollywood terkemuka diraihnya setelah membintangi beberapa film-film "blockbuster" seperti "Nine Months" (1995) dan "" (1997).

Pada akhir 1990-an dan awal 2000-an, Moore meraih nominasi Oscar atas aktingnya dalam film "Boogie Nights" (1997), "The End of the Affair" (1999), "Far from Heaven" (2002), dan "The Hours" (2002). Film-film terkenal lainnya yang dibintanginya antara lain "The Big Lebowski" (1998), "Magnolia" (1999), "Hannibal" (2001), dan "Children of Men" (2006). Karier aktingnya terus berlanjut hingga 2010-an, dan menerima banyak pujian atas penampilannya dalam film "The Kids Are All Right" (2010) dan film televisi "Game Change" (2012) saat ia memerankan Sarah Palin dan dianugerahi Emmy Award, Golden Globe Awards, dan Screen Actors Guild Award untuk kategori Aktris Terbaik. Selain berakting, Moore telah menulis serangkaian buku anak-anak sukses. Ia menikah dengan sutradara Bart Freundlich dan dikaruniai dua orang anak.



</doc>
<doc id="219085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219085" title="Joan Crawford">
Joan Crawford

Joan Crawford () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di San Antonio, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925 hingga 1972.





</doc>
<doc id="219093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219093" title="Tunas Ridean">
Tunas Ridean

PT Tunas Ridean terlahir sebagai perusahaan keluarga bernama Tunas Indonesia Motor pada tahun 1967. Kini telah menjadi Grup otomotif independen terbesar yang memiliki outlet yang tersebar di seluruh Indonesia. Pada tahun 1980, Grup mengintegrasikan seluruh bisnis unit ke dalam satu perusahaan induk PT Tunas Ridean. Perusahaan ini kemudian mendaftarkan diri di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="219102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219102" title="Tankōbon">
Tankōbon

Istilah "tankōbon" juga digunakan untuk menyebut satu jilid kumpulan karya (termasuk koleksi manga) yang pernah diterbitkan sebelumnya dalam majalah atau surat kabar. Sebagian besar "tankōbon" dijilid dengan sampul keras sehingga tahan lama disimpan.

Selain "tankōbon", di Jepang dikenal buku saku berseri yang disebut atau bunko. Satu seri "bunkobon" dari satu penerbit memiliki desain jaket dan ukuran fisik yang sama.

"Bunkobon" sering digunakan untuk menerbitkan karya yang sebelumnya sudah diterbitkan dalam bentuk "tankōbon". Karya baru yang sudah diterbitkan dalam bentuk tankōbon perlu waktu beberapa lama (1 hingga 3 tahun) sebelum diterbitkan dalam bentuk "bunkobon". Bila tidak ingin segera membaca karya yang baru diterbitkan, pembaca bisa menunggu hingga terbitnya edisi "bunkobon".

"Bunkobon" umumnya berukuran tinggi 14-16 cm dan lebar 10-11 cm (ukuran kertas A6) sehingga mudah dibawa-bawa. Kertas yang digunakan adalah bukan kertas kualitas terbaik, dijilid dengan sampul lunak, dan harganya terjangkau.

Baik "Tankōbon" maupun "bunkobon" bisa digunakan untuk melakukan kakioroshi (penerbitan karya orisinal atau karya baru yang belum pernah diterbitkan sebelumnya dalam majalah atau surat kabar). Walaupun demikian, "tankōbon" merupakan format yang sering dipilih penulis atau pencipta sewaktu menerbitkan karya baru yang belum pernah diterbitkan. Karya yang sudah diterbitkan dalam bentuk "tankōbon" sering diterbitkan kembali dalam bentuk "bunkobon", walaupun tidak selalu.


</doc>
<doc id="219107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219107" title="Leuwisadeng, Bogor">
Leuwisadeng, Bogor

Leuwisadeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="219138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219138" title="Adolf Sauerland">
Adolf Sauerland

Adolf Sauerland () adalah wali kota Duisburg sejak Oktober 2004.

Sebelum menjabat sebagai wali kota, lulusan Universitas Duisburg jurusan teknik mesin, sejarah dan ilmu keguruan ini adalah seorang dosen senior di sekolah tinggi Uerdingen di Krefeld.

Adolf sudah bergabung dengan partai politik CDU sejak tahun 1980 dan pernah menjabat di "Bezirk" Walsum (bagian kota Duisburg) serta menjadi anggota dewan kota Duisburg.

Pada pemilihan wali kota tahun 2004 Adolf mengalahkan Bärbel Zieling, lawan utamanya dari partai politik SPD, dengan perolehan suara lebih dari 60%.

 Situs web pribadi Adolf Sauerland


</doc>
<doc id="219149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219149" title="Monograf">
Monograf

Monograf adalah sebutan lain untuk buku, dan digunakan untuk membedakan terbitan tersebut dengan terbitan berseri. Monograf berisi satu topik atau sejumlah topik (subjek) yang berkaitan, dan biasanya ditulis oleh satu orang. Selain itu, monograf merupakan terbitan tunggal yang selesai dalam satu jilid dan tidak berkelanjutan.

Dalam ilmu perpustakaan, definisi monograf adalah terbitan yang bukan terbitan berseri yang lengkap dalam satu volume atau sejumlah volume yang sudah ditentukan sebelumnya. Monograf berbeda dengan terbitan berseri seperti majalah, jurnal, atau surat kabar.



</doc>
<doc id="219168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219168" title="Jajak pendapat Gallup">
Jajak pendapat Gallup

Jajak pendapat Gallup atau lebih dikenal dengan nama Gallup Poll merupakan suatu jajak pendapat yang dilakukan oleh The Gallup Organization dan seringkali digunakan oleh media massa dalam menggambarkan opini publik. Jajak pendapat Gallup dinamakan berdsarakan nama penemunya yaitu George Gallup seorang ahli statistik yang berasal dari Amerika.

Hingga pertengahan tahun 1980-an, Jajak pendapat Gallup ini melakukan jajak pendapat dengan metode mendatangi rumah ke rumah. Namun sekarang metode yang digunakan adalah menggunakan proses "random digit dialing" yaitu suatu cara pengambilan jajak pendapat dengan menggunakan nomor telepon yang diacak.

Jajak pendapat Gallup ini sudah ada sejak tahun 1930-an. Dalam sejarahnya, Organisasi Gallup ini mengukur dan meneliti sikap publik terhadap permasalahan politik, sosial, dan ekonomi termasuk juga atas hal-hal yang kontroversial. Walaupun dalam melakukan jajak pendapatnya Gallup melakukan kerjasama secara khusus dengan berbagai media, organisasi, dan kadang-kadang pula dengan asosiasi global dan lembaga pendidikan, tetapi jajak pendapat yang dilakukannya memiliki reputasi sebagai suatu jajak pendapat yang dilakukan secara independen dan objektif.

Jajak pendapat Gallup biasanya akurat dalam memprediksi siapa yang bakal menjadi pemenang dalam pemilihan presiden Amerika Serikat. Terkecuali pada pemilihan presiden pada tahun 1948 di mana Thomas Dewey hampir dapat dipastikan sebagai pemenagnya dalam jajak pendapat namun ternyata Harry S. Truman yang memenangi pemilihan pada tahun 1948 tersebut.

Jajak pendapat Gallup ini juga gagal memproyeksi pemenang pemilihan presiden AS pada tahun 1976 di mana berdasarkan jajak pendapat diperkirakan bahwa pemilihan presiden akan dimenangi oleh Gerald Ford namun ternyata Jimmy Carter yang keluar sebagai pemenang pada pemilihan tersebut. Namun pada tahun 2000, Gallup secara teknis telah melakukan proyeksi yang tepat bahwa George W. Bush akan keluar sebagai pemenang pemilihan presiden Amerika pada tahun tersebut, walaupun mendapatkan suara terbanyak dalam jajak pendapat namun perolehan suara Al Gore berada di peringkat kedua.



</doc>
<doc id="219174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219174" title="British Medical Association">
British Medical Association

British Medical Association (BMA) atau dalam bahasa Indonesia disebut "Asosiasi Medis Inggris" adalah suatu asosiasi profesi yang angotanya adalah terdiri dari mayoritas dokter di Inggris. BMA berkantor pusat di Tavistock Square yang terletak di pusat kota London yang merupakan pemilik dari "British Medical Journal".

BMA didirikan oleh Sir Charles Hastings pada tahun 1832 dan hingga tahun 1856 dikenal dengan nama "Provincial Medical and Surgical Association" (Asosiasi medis dan bedah provinsi)


MSC Officers




</doc>
<doc id="219178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219178" title="Mila Roza">
Mila Roza

Mila Roza () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang terkenal lewat lagu “"Emang Enak Dicuekin"” karya Eddy Lestaluhu.

Mila Roza pertama kali melepas album pada tahun 1983 dengan "Anak Kampung". Hingga kini Mila telah mengeluarkan 28 album. Album teranyarnya, "Cinta Mila Rosa" dirilis tahun 2006. Abum-album Mila Rosa yang terkenal antara lain "Emang Enak Dicuekin" (1995), "Pacarku ... Moi", "Cubit-Cubit Sayang", "Karunia Cinta" (1998), "Lonceng Cinta" (1998), "Pacarku" (2000), dan "Biarlah" (2001). Album "Cubit-Cubit Sayang" meraih nominasi HDX Awards tahun 1992.

Meski sibuk menyanyi, Mila tetap mementingkan urusan pendidikan. Mila tercatat telah mengantongi gelar S2 bidang Marketing. Saat ini, Mila pun mengajar di dua tempat, menjadi dosen di Universitas Budi Luhur mengajar ekonomi dan mengajar ekstrakurikuler menyanyi dan MC di sebuah SMA Jakarta.

Mila menikah dengan Harun Al Rasyid pada tanggal 9 September 2000. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai dua orang anak, Muhammad Syahrial Al Rashid (lahir 23 Oktober 2001) dan Aisya Thalia Rossa.





</doc>
<doc id="219181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219181" title="Moammar Emka">
Moammar Emka

Moammar Emka () dikenal sebagai penulis buku kontroversial, "Jakarta Undercover (Sex in The City)".

Moammar Emka telah menulis puluhan buku. Namun buku tulisannya yang paling laris dan mengangkat namanya adalah "Jakarta Undercover". Buku ini menceritakan sisi gelap kehidupan seks 'liar' yang ada di kota Jakarta. Buku ini juga mengalami cetak ulang sebanyak 55 kali dari 2003-2010. Selain itu juga dilakukan gubahan dalam bentuk bahasa Inggris dan Belanda yang dipasarkan di kota-kota besar Asia, dan Eropa, Buku tersebut juga telah mengalami cetak ulang beberapa kali. Karya itu kemudian diangkat ke dalam cerita film layar lebar berjudul "Jakarta Undercover", dengan dibintangi Luna Maya, Fachry Albar, Lukman Sardi, Christian Sugiono, dan Fauzi Baadila yang diproduksi dan beredar 2006.

Emka menulis buku-bukunya dengan investigasi secara mendalam selama bertahun-tahun. Berbagai metode pun dia gunakan untuk mendapatkan informasi seperti pendekatan personal, clubbing, nongkrong bareng, curhat, sampai wawancara.

Buku tulisan Emka kebanyakan mengupas sisi seksualitas yang terjadi di masyarakat, seperti "Siti Madonna", "Jakarta Undercover 2 (Karnaval Malam)","Jakarta Undercover 3 (Forbidden City)", “Jakarta Undercover 4in1”, "Ade Ape Dengan Mak Erot?", "3 Cinta 2 Selingkuhan", dan "In Bed with Models". Buku In Bed with Models dirilis pertengahan 2006 dan edisi revisinya dirlis akhir 2014, yang mengisahkan lika-liku sisi gelap para selebriti Indonesia dalam mencari 'pendapatan tambahan' dengan 'menceburkan diri' dalam transaksi seks kelas atas. Selain itu, Emka juga menulis beberapa novel adaptasi film seperti "Tentang Dia", "Love", "Maaf Saya Menghamili Istri Anda", "Love is Cinta", "Sang Dewi", dan "Slank Nggak Ada Matinya". Tak ketinggalan, Emka juga menulis buku-buku bergenre romantis seperti "Beb Aku Sakau", "Cinta Daur Ulang", "Cinta Itu Kamu", "Dear You", I DO, dan "Dear You Again".

Selain menulis, Emka juga pernah tampil sebagai cameo di film "Koper" garapan sutradara Richard Oh, "Novel Tanpa Huruf R" dengan sutradara John de Rantau, "Claudia Jasmine" sutradara Awi Suryadi dan tiga film: "Cinta Brontosaurus", "Cinta Selamanya", "Gangster" yang disutradarai Fajar Nugros. Saat ini, Emka juga aktif di televisi dengan menjadi nara sumber untuk acara-acara yang bertemakan selebritas dan gaya hidup.

Melalui Grafent Pictures yang bekerjasama dengan Demi Istri Production, Emka merilis film Moammar Emka's JAKARTA UNDERCOVER pada 23 Februari 2017 yang disutradarai Fajar Nugros. Emka sendiri bertindak sebagai Eksekutif Produser.



</doc>
<doc id="219191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219191" title="Moza Simanjuntak">
Moza Simanjuntak

Moza Fani Meilani Simanjuntak akrab dipanggil Moza adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia kelahiran Jakarta, 8 Mei 1979.

Moza mengawali karier menyanyinya sebagai peserta Asia Bagus 1998. Moza kemudian menjadi penyanyi latar dari banyak penyanyi Indonesia, di antaranya Krisdayanti, Anang Hermansyah, Erwin Gutawa Orchestra, dan ADA Band.

Akhir tahun 2003, Moza memutuskan untuk berdiri sendiri dan melepas album perdana yang diberi titel "Imajinasi" yang di bawah label Musica Studio. Sebelumnya memang Moza pernah merilsi album di luar Musica, sayangnya beberapa albumnya itu tidak begitu berkibar di pasaran. Dalam album perdananya, Moza menciptakan delapan dari sepuluh lagu, sedangkan sisanya adalah hasil karyanya bersama Enda dari Ungu. Lagu yang dijagokan dalam album ini adalah "Kau Yang Pertama ", sedangkan video klipnya digarap oleh Rizal Mantovani dari Dreamscape. Wanita berdarah Batak ini tak hanya pawai menyanyi, tetapi juga pandai memainkan gitar, harmonika, dan piano.

Dalam ajang AMI Samsung Awards 2004, Moza menjadi salah satu nominator kategori penyanyi solo wanita pop alternatif terbaik.

Selain menyanyi, wanita lulusan Public Relation di Interstudi Jakarta ini juga menjadi presenter acara The Underground yang ditayangkan di Lativi.




</doc>
<doc id="219192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219192" title="Universitas Tōkai">
Universitas Tōkai

Universitas Tokai memiliki keunikan di antara universitas di Jepang karena menyebut fakultasnya dengan sebutan "sekolah". Beberapa jurusan khusus di universitas ini misalnya Jurusan Studi Nordik termasuk pengajaran dalam bahasa Denmark, Swedia, Norwegia, Islandia, Finlandia. Universitas ini juga menyelenggarakan pelatihan pilot bekerjasama dengan All Nippon Airways.

Universitas ini memiliki fokus umumnya pada sains dan teknologi, sebagaimana yang diyakini oleh pendirinya bahwa "setelah peperangan usai, pembangunan dan penggunaan damai dari sains dan teknologi sangat dibutuhkan guna membangun Jepang di mana sumber daya manusia yang dimiliki menjadi langka.









(The person to whom tuition payment became difficult by sudden change of a household economy)



</doc>
<doc id="219199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219199" title="Mpok Atiek">
Mpok Atiek

Mpok Atiek yang bernama asli Atiq Riwayaty (Cirebon, ) adalah pemeran dan pelawak berkebangsaan Indonesia. Tak hanya melawak, wanita yang kerap latah ini juga sering turut dalam sinetron dan film, seperti di sinetron "Gerhana" dan film "Cintapuccino".

Mpok Atik juga memiliki sebuah butik dan studio foto di area JaCC (Sekarang Thamrin City Mall) yang keduanya dilabeli sesuai dengan namanya, butik "Mpok Atiek Studio" dan "N-Qad Studio Mpok Atiek".




</doc>
<doc id="219203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219203" title="Abdullah bin Zubair">
Abdullah bin Zubair

Abdullah bin Zubair atau Ibnu Zubair (624 - 692) (Arab:عبدالله بن الزبير ) adalah putera dari Zubair bin Awwam dan Asma binti Abu Bakar, di mana Zubair juga merupakan keponakan dari istri pertama Nabi Muhammad, Khadijah.

Diriwayatkan bahwa Asma binti Abu Bakar melahirkan Ibnu Zubair di Quba pada saat perjalanan hijrah ke Madinah. Dia merupakan muslim pertama yang lahir dalam masyarakat Islam dan hidup sampai umur 73 tahun. Menurut riwayat dari Bukhari, Rasulullah mendoakan bayi ini pada saat kelahirannya.

Ibnu Zubair merupakan anggota dari Bani Asad. Sebagai orang muda, Abdullah berpartisipasi secara aktif dalam berbagai kampanye peperangan yang dilakukan oleh Nabi Muhammad, seperti Pertempuran Badar dan Pertempuran Uhud, malah di Uhud, dia termasuk salah seorang yang melindungi Muhammad pada saat kekalahan pihak muslim, di mana sahabat-sahabat yang lain melarikan diri.

Ada kisah menarik antara Abdullah bin Zubair dengan Umar bin Khaththab. cerita ini bermula ketika Umar sedang berjalan-jalan di kota Madinah. ketika itu banyak anak kecil yang sedang bermain di jalan, namun ketika mereka melihat Umar, mereka lari tunggang langgang meninggalkan jalanan tersebut.

Namun ada satu anak yang tidak lari. Umar lalu mendekati anak tersebut dan bertanya, " Hai anak, kenapa kau tidak ikut lari bersama mereka ? " lalu anak kecil itu menjawab, " Kenapa aku harus lari, sedang aku tidak bersalah padamu ya Amirul mukminin.." Umar lalu menepuk-nepuk pundak anak itu,dan berkata " Sungguh suatu saat nanti, engkau akan menjadi seorang yang besar "

Kemudian pada masa Khulafaur Rasyidin, ia mengikuti pula berbagai kampanye pertempuran baik melawan Kekaisaran Byzantium maupun melawan Kekaisaran Sassaniyah. Dia juga bersama dengan ayahnya, Zubair bin Awwam dan Aisyah bertempur melawan Ali bin Abi Thalib pada Pertempuran Unta.

Pada umur 36 tahun, masa khalifah ke-4, Ali bin Abi Thalib, Ibnu Zubair bersama dengan adik ibunya, Aisyah binti Abu Bakar, ayahnya Zubair bin Awwam serta sepupu ibunya Thalhah bin Ubaidillah mereka terlibat fitnah besar dan terjadilah Pertempuran Unta atau Jamal di daerah Basrah. Peperangan ini mengakibatkan hampir 20.000 orang muslimin meninggal, termasuknya ayahnya sendiri, Zubair bin Awwam dan Thalhah bin Ubadillah.

Ibnu Zubair tidak aktif dalam politik selama masa kekuasaan Muawiyah, tetapi pada masa Yazid I, ia menolak untuk berbaiat terhadap khalifah yang baru.

Setelah kematian Husain bin Ali di Pertempuran Karbala, Ibnu Zubair kembali ke Hejaz, di mana ia menyatakan dirinya sebagai khalifah yang sebenarnya, dan dia mulai membentuk pasukan. Secepatnya ia mengkonsolidasikan kekuasaannya dengan mengirim seorang gubernur ke Kufah. Segera, Ibnu Zubair memantapkan keuasaannya di Iraq, Selatan Arabia dan bagian terbesar Syam, serta sebagian Mesir. Ibnu Zubair memperoleh keberuntungan yang besar karena ketidakpuasan rakyat terhadap kekuasaan Bani Umayyah. Salah seorang pendukungnya adalah Muslim bin Syihab, ayah dari Ibnu Syihab al-Zuhri yang kemudian menjadi cendekiawan muslim terkenal.

Yazid mencoba untuk menghentikan pemberontakan Ibnu Zubair dengan menyerbu Mekkah pada tahun 64 H, ia mengirim pasukan yang dipimpin oleh Husain bin Numair. Pada saat pengepungan Mekkah, Husain menggunakan katapel, di mana peluru katapel ini pernah menghancurkan Ka'bah. Tetapi karena mendengar kematian Yazid yang tiba-tiba, maka Husain bin Numair menghentikan pengepungan tersebut dan kembali ke Damaskus. Maka Ibnu Zubair dapat terbebaskan dan ia membangun kembali Ka'bah yang berantakan karena serbuan pasukan Umayyah. Kematian Yazid yang tiba-tiba ini mengakibatkan pula makin berantakannya kekuasaan Bani Umayyah dan perang saudara antar Bani Umayyah.

Hal ini mengakibatkan kekuasaan Islam terbagi menjadi dua bagian dengan dua khalifah yang berbeda, tetapi hal ini tidak bertahan lama. Perang saudara Umayyah dapat disudahi, dan Mesir dan Syria diambil alih oleh Marwan I. Pemberontakan Khawarij di Iraq terhadap Ibnu Zubair pun terjadi, hal ini mengakibatkan kekuasaan Ibnu Zubair hanya dapat bertahan di Hejaz.

Kekalahan terakhir Ibnu Zubair terjadi di ketika kekhalifahan Umayyah dipegang oleh Abdul-Malik, di mana Abdul-Malik mengirim Hajjaj bin Yusuf untuk menggabungkan kekaisaran Islam. Hajjaj memerintahkan pengepungan terhadap Mekkah, pusat kekuasaan Ibnu Zubair saat itu, selama 8 bulan dan 17 hari dengan terus melemparkan bola api melalui katapel, yang membakar tutup Ka'bah dan kayu-kayu penyangga, Ibnu Zyubair tertangkap dan dibunuh oleh Hajjaj bin Yusuf pada tanggal 17 Jumadil Awwal 73 H atau 4 Oktober 692. Leher Ibnu Zubair dipenggal dan kepalanya dikirim sebagai hadiah kepada khalifah Abdul-Malik di Damaskus dan tubuhnya disalib. Hal ini mengembalikan kekuasaan Bani Umayyah terhadap seluruh daerah kekuasaan Islam.

Diriwayatkan bahwa Asma binti Abu Bakar, ibu dari Ibnu Zubair yang pada saat itu berumur 100 tahun menyaksikan pemenggalan dan penyaliban badan Ibnu Zubair, kemudian ibunya membawa mayat anaknya tersebut kembali seorang diri ke Madinah dan dikuburkan di sana.



</doc>
<doc id="219206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219206" title="Jack Kevorkian">
Jack Kevorkian

Dr. Jack Kevorkian, (IPA: ) () adalah seorang ahli patologi yang kontroversial.
Ia dilahirkan di Pontiac, di negara bagian Michigan, Amerika dari orang tua yang berdarah Armenia - Amerika.
Ia terkenal dalam membantu hak untuk mati dari pasien terminal dengan cara "bunuh diri berbantuan" dan mengklaim bahwa ia telah membantu sebanyak 130 pasien sampai mengakhiri hidupnya.

Pernyataannya yang sangat terkenal yaitu: " kematian bukanlah perbuatan kriminal" . Banyak yang mengira bahwa julukan Dr Death ( Dr Kematian) diberikan kepadanya karena kegiatannya tersebut, namun sewaktu diwawancarai dalam acara "Larry King Live" pada bulan Juni 2007, ia mengatakan bahwa julukan tersebut disandangnya karena pekerjaannya sebagai seorang ahli patologi yang banyak melakukan otopsi.

Ia dituntut hukuman penjara selama 10-25 tahun dan dijatuhi hukuman penjara selama 8 tahun. Ia mulai menjalani hukuman penjara pada tahun 1999 atas tuduhan melakukan kejahatan pembunuhan tingkat dua pada tahun 1998 dengan cara meracuni Thomas Youk, 52 tahun, dari Oakland County, Michigan.

Kevorkian dibebaskan dari penjara pada tanggal 1 Juni 2007, oleh karena alasan kesehatan yang disebabkan oleh penyakit diabetes dan hepatitis C .

Pada tahun 1980an, Kevorkian menuliskan serangakaian artikel untuk sebuah jurnal Jerman yang bernama "Medicine and Law" (kedokteran dan hukum) yang menuangkan pemikirannya mengenai etika dari eutanasia.

Kevorkian memuat iklan di koran "Detroit newspapers" pada tahun 1987 sebagai seorang konsultan kedokteran untuk "konsultasi kematian" . Pada tahun 1991 negara bagian Michigan mencabut izin praktiknya sehingga dengan demikian ia tidak diperkenankan lagi menjalankan praktik kedokteran ataupun berhubungan dengan pasien.
Menurut pengacaranya yang bernama Geoffrey Fieger, antara periode tahun 1990 dan 1998, Kevorkian telah melakukan pembantuan untuk kematian dari hampir seratus orang pasien terminal (penyakit tanpa harapan sembuh lagi, misalnya kanker stadium akhir) (kelak kemudian hari sewaktu dilakukan otopsi atas sejumlah pasien yang kematiannya dibantu oleh Kevorkian, ditemukan bahwa pada tidak terdapat tanda-tanda penyakit terminal dan motivasi bunuh diri mereka adalah disebabkan oleh depresi . Pada setiap kasus diatas, masing-masing pasien melakukan sendiri tindakan terakhir yang mengakibatkan kematian mereka ( bunuh diri berbantuan dokter) . Dr. Kevorkian hanya melakukan bantuan dalam menghubungkan sipasien pada suatu alat untuk bunuh diri yang dirancangnya dan kemudian pasien tersebutlah yang menekan sendiri tombol yang melepaskan obat atau kimia yang akan mengakhiri hidupnya.
Dua kematian dilakukan dengan bantuan suatu alat berupa jarum suntik yang menyuntikkan obat mematikan secara mekanis melalui intravena (IV), yang diberi nama oleh Kevorkian dengan nama "Thanatron" (yang artinya "mesin kematian"). Pasien lainnya dibantu dengan suatu alat berupa masker gas yang dapat menyalurkan gas karbon monoksida dan alat ini diberi nama "Mercitron" (yang artinya "mesin belas kasihan"), dimana alat ini menjadi sering digunakan sebab dengan dicabutnya izin praktiknya maka ia secara hukum tidak lagi diperbolehkan untuk menggunakan "Thanatron" karena menggunakan sistem suntikan.

Pada tanggal 23 November 1998 pada siaran acara "60 Minutes", Kevorkian mengizinkan pemutaran video yang dibuatnya pada tanggal 17 September 1998, yang menggambarkan eutanasia sukarela atas diri pasien bernama Thomas Youk, seorang pria dewasa yang menderita penyakit ALS pada stadium akhir. Dan penayangan video pada acara inilah yang akhirnya menggiring Kevorkian kepenjara atas dakwaan pembunuhan tingkat dua.

Berikut ini adalah daftar pasien yang diketahui bahwa kematiannya dilakukan atas bantuan Kevorkian selama kariernya dalam membantu pelaksanaan bunuh diri .
Janet Elaine Adkins, 54, 4 Juni 1990
Marjorie Lee Wantz, 58, 23 Oktober 1991
Sherry Ann Miller, 43, 23 Oktober 1991
Susan Weaver Williams, 52, 15 Mei 1992
Lois Hawes, 52, 26 September 1992
Catherine Andreyev, 46, 23 November 1992
Marcella Lawrence, 67, 15 Desember 1992
Marguerite Tate, 70, 15 Desember 1992
Jack Miller, 53, 20 Januari 1993
Stanley Ball, 82, 4 Februari 1993
Mary Biernat, 73, 4 Februari 1993
Elaine Goldbaum, 48, 8 Februari 1993
Hugh E. Gale, 70, 15 Februari 1993
Jonathon Grenz, 44, 18 Februari 1993
Martha Ruwart, 41, 18 Februari 1993
Ronald Mansur, 54, 16 Mei 1993
Thomas Warnock Hyde, 30, 4 Agustus 1993
Donald O'Keefe, 73, 9 September 1993
Merian Frederick, 72, 22 Oktober 1993
Ali Khalili, 61, 22 November 1993
Margaret Garrish, 72, 26 November 1994
John Evans, 77, 8 Mei 1995
Nicholas Loving, 27, 12 Mei 1995
Erika Garcellano, 60, 25 Juni 1995
Esther Cohan, 46, 21 Agustus 1995
Patricia Cashman, 58, 8 November 1995
Linda Henslee, 48, 29 Januari 1996
Austin Bastable, 53, 6 Mei 1996
Ruth Neuman, 69, 10 Juni 1996
Lona Jones, 58, 18 Juni 1996
Bette Lou Hamilton, 67, 20 Juni 1996
Shirley Cline, 63, 4 Juli 1996
Rebecca Badger, 39, 9 Juli 1996
Elizabeth Mercz, 59, 6 Agustus 1996

Judith Curren, 42, 15 Agustus 1996
Dortha Louise Siebens, 76, 20 Agustus 1996
Patricia Smith, 40, 22 Agustus 1996
Pat DiGangi, 66, 22 Agustus 1996
Loretta Peabody, 54, 30 Agustus 1996
Jack Leatherman, 73, 2 September 1996
Isabel Correa, 60, 7 September 1996
Richard Faw, 75, 29 September 1996
Wallace Spolar, 70, 10 Oktober 1996
Nancy DeSoto, 55, 17 Oktober 1996
Barbara Ann Collins, 65, 23 Oktober 1996
Lisa Lansing, 42, 3 Februari 1997
Elaine Day, 79, 3 Februari 1997
Helen Livengood, 59, 7 Maret 1997
Albert Miley, 41, 8 Maret 1997
Janette Knowles, 75, 25 Maret 1997
Heidi Aseltyne, 27, 8 April 1997
Delouise Bacher, 63, 7 Mei 1997
Janis Murphy, 40, 26 Juni 1997
Dorinda Scheipsmeier, 51, 1 Juli 1997
Lynne Dawn Lennox, 54, 1 Juli 1997
Karen Shofstall, 34, 13 Agustus 1997
Janet Good, 73, 26 Agustus 1997
Thomas Summerslee, 55, 29 Agustus 1997
Carol Fox, 54, 3 September 1997
Deborah Sickels, 43, 7 September 1997
Natverlal Thakore, 78, 20 September 1997
Kari Miller, 54, 29 September 1997
John Zdanowiez, 50, 3 Oktober 1997
Lois Caswell, 65, 8 Oktober 1997
Annette Blackman, 34, 13 Oktober 1997
John O'Hara, 54, 30 Oktober 1997
Naida Foldes, 72, 13 November 1997
Naomi Sachs, 84, 22 November 1997
Bernice Gross, 78, 22 November 1997

Martha Wichorek, 82, 3 Desember 1997
Rosalind Haas, 59, 13 Desember 1997
Margaret Weilhart, 89, 16 Desember 1997
Cheri Trimble, 46, 16 Desember 1997
Franz-Johann Long, 53, 27 Desember 1997
Mary Langford, 73, 27 Desember 1997
Nancy Rush, 81, 8 Januari 1998
Carrie Hunter, 35, 18 Januari 1998
Jeremy Allen, 52, 3 Februari 1998
Muriel Clement, 76, 23 Februari 1998
Roosevelt Dawson, 21, 26 Februar 1998
William Cannaughton, 42, 5 Maret 1998
Patricia Greyham, 61, 5 Maret 1998
Waldo Herman, 66, 13 Maret 1998
Mary Judith Kanner, 67, 26 Maret 1998
Shala Semonie, 47, 9 April 1998
Dixie Coleen Wilson, 64, 13 April 1998
Pricilla Hiles, 73, 17 April 1998
Jack Schenbern, 89, 17 April 1998
Lucille Alderman, 86, 24 April 1998
Matthew Johnson, 26, 7 Mei 1998
Emma Kassa, 68, 19 Mei 1998
Joseph Tushkowski, 45, 7 Juni 1998
Thomas Youk, 52, 17 September 1998
Kevorkian meninggal di William Beaumont Hospital, Royal Oak, Michigan pada 3 Juni 2011, 8 hari sebelum ulang tahunnya ke-83. Ia meninggal akibat komplikasi penyakit yang dideritanya seperti kanker hati dan pneumonia.






</doc>
<doc id="219213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219213" title="Pemerintah Konstitusional Pertama">
Pemerintah Konstitusional Pertama

Pemerintah Konstitusional Pertama ("Primeiro Governo Constitucional") adalah kabinet Timor-Leste pertama yang dibentuk setelah pengambilalihan kekuasaan dari PBB melalui misinya di Timor Timur UNTAET ("United Nations Transitional Administration in East Timor") kepada Timor-Leste pada tanggal 20 Mei 2002 yang dikenal sebagai Hari Restorasi Kemerdekaan Timor-Leste. Kabinet ini dikepalai oleh Dr. Marí Alkatiri sejak Mei 2002 sampai Juni 2006 karena terjadi krisis politik militer.
Kabinet ini mengalami perubahan sedikit demi sedikit guna pembenahan institusi pemerintah, kemudian pada bulan Juli 2005 baru dilakukan Reshuffle ("remodelação").

Berikut adalah susunan kabinet yang telah di-reshuffle pada Juli 2005 oleh Perdana Menteri
Perdana Menteri

Menteri-menteri:

Wakil-wakil Menteri:

Sekretaris Negara:


</doc>
<doc id="219215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219215" title="Meuthia Kasim">
Meuthia Kasim

Meuthia Kasim () adalah penyiar, presenter, dan direktur PT Mugi Rekso Abadi untuk divisi media dan elektronik. Meuthia pernah menjadi juri acara realitas Indonesian Idol untuk musim pertama dan kedua.

Mukas, demikian wanita berdarah Minangkabau ini kerap disapa, pernah mendapat julukan sebagai 'Ratu Radio'. Hal ini karena Mukas mengawali karier sebagai penyiar radio dan sukses pula membidani lahirnya beberapa stasiun radio yang kini berkibar. Antara lain, seperti MTV on Sky, Hard Rock FM, I-Radio, dan 90.4 Cosmopolitan FM. Mukas juga menjadi Director and Project Head dari saluran televisi terbatas, "O Channel". Seluruh perusahaan media itu, tergabung dalam satu kelompok usaha media, MRA Media. Di perusahaan "sub-holding" yang mengoperasikan 9 stasiun radio dan stasiun TV terbatas di Jakarta ini, Meuthia menjabat sebagai Managing Director.

Setelah menyelesaikan pendidikan S-1 Jurusan Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia, Mukas mendapatkan gelar MBA dari The University of Chicago Graduate School of Business di Singapura. Dia berhasil memperoleh gelar itu setelah menempuh pendidikan program eksekutif selama 20 bulan.

Pada tahun 1996, Mukas terkena tumor di kepalanya. Operasi pengangkatan dilakukan di sebuah rumah sakit di Jepang. Sembilan tahun kemudian, tepatnya tanggal 26 Juni 2005, Mukas terkena serangan stroke akibat tekanan darah tinggi. Di dunia medis hal itu lebih dikenal dengan istilah "subarachnoid hemmorhage", yaitu adanya pendarahan di lapisan kedua pelindung otak. Mukas harus menjalani pengobatan di Singapura selama 6 bulan. Meski belum pulih sepenuhnya, Mukas kini telah dapat beraktivitas dengan bantuan kursi roda.

Mukas menikah dengan Radjasa Tri Adisukma Barkah atau akrab disapa Bimbom. Dari pernikahan ini mereka mempunyai seorang anak, Chesa Barkah.



</doc>
<doc id="219217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219217" title="Habemus Papam">
Habemus Papam

Habemus Papam (Harf: Kita memiliki Paus) adalah sebuah pengumuman Bahasa Latin yang dikeluarkan oleh Kardinal Protodiakon tentang hasil pemilihan paus dalam Konklaf
Pengumuman ini diberikan dari atas Balkon di Gereja Santo Peter di Vatikan. Setelah pengumuman, paus yang baru akan keluar dan menyampaikan khutbah pertamanya yang berjudul "Urbi et Orbi"

Format atau bacaan dari pengumuman Habemus Papam ketika kardinal mengumumkan hasil pemilihan Paus
Terjemahan Bahasa Indonesia:

Dalam Habemus Papam yang terakhir pada tahun 2005, yang dibacakan oleh Kardinal Jorge Maria Estévez, yaitu pengumuman dimulai dengan sambutan dalam beberapa bahasa, yaitu:

Tatacara dalam membaca Habemus Papam adalah, menyebutkan nama awal terlebih dahulu ("Carolum, Iosephum, Angelum"), lalu dilanjutkan dengan membaca nama akhir, seperti ("Wojtyla, Luciani, Roncalli"). Dan untuk penyebutan nama paus, dengan cara akusatif dalam Bahasa Latin, seperti ("Ioannes Pauli primi")


Jorge Arturo Medina Estévez mengumumkan hasil konklaf Paus Benediktus XVI (19 April, 2005)


</doc>
<doc id="219236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219236" title="Undang-undang Napoleon">
Undang-undang Napoleon

Undang-undang Napoleon (bahasa Prancis: "Code civil des Français") adalah undang-undang sipil Prancis yang disusun pada masa kekuasaan Napoleon Bonaparte. Disusun secara cepat oleh komisi yang terdiri dari empat orang ahli hukum terkenal Prancis dan mulai diberlakukan pada tanggal 21 Maret 1804.

Meskipun undang-undang Napoleon ini bukanlah undang-undang sipil resmi pertama yang disusun di negara Eropa - didahului oleh "Codex Maximilianeus bavaricus civilis" (Bavaria, 1756), "Allgemeines Landrecht" (Prussia, 1792) dan "West Galician Code", (Galicia, Austria, 1797) - tetapi dianggap sebagai undang-undang sipil pertama yang berhasil dan sangat memengaruhi perundang-undangan di banyak negara, termasuk di Indonesia.



</doc>
<doc id="219248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219248" title="Rio de la Plata">
Rio de la Plata

Rio de la Plata yang sering disebut dengan Sungai Plate dan kadang-kadang disebut sungai La Plata - adalah muara yang terbentuk dari gabungan Sungai Uruguay dan Sungai Paraná. Dengan lekukan berbentuk kerucut di tenggara garis pantai Amerika Latin, memiliki panjang 290 kilometer (180 mil) dari titik temu-nya sampai dengan Samudera Atlantik.


</doc>
<doc id="219249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219249" title="Shadow of the Day">
Shadow of the Day

"Shadow of the Day" (bahasa Indonesia: "Bayangan di Balik Hari") adalah lagu ke-5 dari album Linkin Park, "Minutes to Midnight". Lagu ini dirilis sebagai singel pada tanggal 16 Oktober 2007 di Amerika Serikat. Pada tanggal 8 Oktober 2007, "Shadow of the Day" telah dirilis di Inggris.

Lagu ini berisikan tentang sulitnya untuk meninggalkan rumah. Namun, lagu ini banyak dikritik fans Linkin Park karena mirip dengan lagu U2 berjudul "With or Without You".

Di akhir lagu ini, terdapat intro lagu "What I've Done" yang juga dirilis sebagai singel. Sebab, lagu "What I've Done" mengalami pemotongan durasi oleh radio-radio. Sehingga, bagian-bagian yang dipotong dimasukkan ke dalam lagu "Shadow of the Day".

Semua lagu konser direkam di Holmdel, New Jersey, pada tanggal 29 Agustus 2007.


Video musik "Shadow of the Day" disutradarai oleh Joe Hahn.. Videonya dirilis di internet tanggal 15 Oktober 2007.
Video ini menampilkan Chester Bennington sedang bangun. Jamnya menunjukkan pukul 11:55, waktu tetap , merujuk kepada judul album "Minutes to Midnight", dan lagu ini yang merupakan lagu ke-5 dalam daftar album. Video ini berlangsung lebih dari 4 menit, berarti jamnya akan menunjukkan pukul 11:59, atau semenit menuju tengah malam. Chester kemudian membaca berita, berpakaian, dan pergi keluar. Di luar, sedang terjadi kerusuhan. Banyak sekali perusuh dan polisi, keduanya bersenjata. Di akhir video, sebuah mobil terkena api dan terbakar. Chester lalu berdiri di depan mobil yang terbakar, dengan ekspresi putus asa. Kemudian, ia membalikkan badan, lalu video berubah menjadi hitam.

Dalam video ini, hanya Chester satu-satunya anggota band yang tampak. Video ini tidak hanya mengandung lagu "Shadow of the Day", tetapi juga efek suara di tempat videonya diambil. Saat seseorang membakar mobil, efek suara ledakannya tidak sinkron dengan lagunya. Namun, masalah ini telah memperbaiki tampilan video musik "Shadow of the Day" di YouTube.

Video ini mirip dengan 2 video musik Linkin Park lainnya, yaitu "From the Inside", video yang mengandung kerusuhan juga. Ada juga lukisan paus yang merujuk kepada video musik "In the End", dimana paus muncul dalam akhir video "In the End" dalam keadaan sedang terbang.


</doc>
<doc id="219250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219250" title="Lying from You">
Lying from You

Lying from You adalah lagu ke-4 sekaligus singel ke-5 dari album Linkin Park berjudul "Meteora".

Singel ini hanya dirilis di Amerika Serikat pada bulan April 2004) dan hanya bisa diputar di radio ("an airplay-only single"). Di Kanada, video klip saat Linkin Park konser "Live in Texas" dapat disaksikan.

Lagu ini juga dirilis sebagai singel dalam album kolaborasi Linkin Park dengan Jay-Z dalam album "Collision Course". Judul singel itu sendiri adalah "Dirt Off Your Shoulder/Lying from You".

Wawancara dengan Mike Shinoda, pada Maret 2003, dengan "ShoutWeb":



</doc>
<doc id="219252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219252" title="Snakes (permainan)">
Snakes (permainan)

Snakes adalah sebuah permainan HP yang ada di merk Nokia. Game ini terdiri dari beberapa versi, seperti Snakes I, Snakes II dan Snakes terbaru.
Permainan Snakes II tersedia di HP Nokia yang tidak berwarna. Permainan ini menawarkan game Klasik dan game Campaign. Kalau anda bermain Klasik, anda akan bermain biasa saja tanpa tantangan. Lalu, jika anda bermain Campaign, anda akan disuguhi tantangan berupa tembok. Jika ular anda tertabrak tembok itu ,maka seketika permainan berakhir. Campaign sendiri terdiri dari 40 level.

Snakes versi terbaru adalah permainan yang sudah diset di HP Nokia versi Nseries. Permainan ini dikembangkan oleh J.Dan Scott, dari IOMO Studio. Lalu, Nokia meminta hak cipta untuk bisa meng-apply nya di Nokia. Permainan ini dibuat pada tahun 2005.

Snakes versi terbaru ini terbagi atas 37 level, yaitu:

Game Snakes tersedia dalam bahasa Inggris, Tagalog, Indonesia, dan Melayu.


</doc>
<doc id="219254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219254" title="Benteng keraton">
Benteng keraton

Benteng keraton adalah bekas ibu kota Kesultanan Buton. Arsitekturnya berbentuk unik, dan bangunannya terbuat dari batu kapur dan batu gunung. Benteng ini berbentuk lingkaran, dengan panjang keliling 2.740 meter dan luas kira-kira 23 Ha. Benteng ini memiliki 12 pintu gerbang yang disebut "Lawa" dan 16 emplasemen meriam yang disebut "Baluara". Karena letaknya pada puncak bukit yang cukup tinggi dengan lereng yang terjal, ia merupakan tempat pertahanan yang baik pada zamannya. Di dalam kawasan benteng juga dapat dijumpai berbagai peninggalan sejarah Kesultanan Buton.

Dari tepi benteng yang sampai saat ini masih berdiri kokoh, dapat dilihat dengan jelas dari ketinggian pemandangan kota Bau-Bau dan hilir mudik kapal di selat Buton.



</doc>
<doc id="219259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219259" title="Good Morning Revival">
Good Morning Revival

Good Morning Revival adalah album studio ke-4 dari band Good Charlotte. Album ini dirilis pada Maret 2007 melalui Daylight Records dan menjadi album terakhir yang dirilis melalui label ini karena Good Charlotte berpindah label ke Capitol Records. Album ini adalah album pertama Good Charlotte bersama drummer Dean Butterworth yang bergabung tahun 2007 menggantikan Chris Wilson yang keluar dari band pada 2005.


</doc>
<doc id="219263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219263" title="Spesialisasi">
Spesialisasi

Spesialisasi dalam ekonomi adalah suatu bentuk pembagian tenaga kerja di mana individu atau perusahaan memusatkan usaha-usaha produktif mereka pada sebuah kegiatan atau sejumlah kegiatan-kegiatan yang terbatas. Misalnya dokter spesialis anak atau Ford yang menjadi spesialis di bidang industri otomotif. Spesialis dapat memusatkan diri pada pekerjaan sesuai dengan keahliannya. Kebiasaan dan pengulangan akibat tidak terjadinya perpindahan pekerjaan akan meningkatkan keahlian kerja dan penghematan waktu.


</doc>
<doc id="219267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219267" title="Bandar Udara Faro (Portugal)">
Bandar Udara Faro (Portugal)

Bandar Udara Faro (bahasa Portugis: "Aeroporto Internacional de Faro") terletak sekitar 4.4 mil (7km) barat Faro, Portugal.

Bandar udara ini sering digunakan oleh turis yang berlibur di Algarve tetapi secara langsung meningkatkan kepadatannya melalui komunitas bisnis di seluruh baratdaya Semenanjung Iberia sebagai konsekuensi langsung menjadi salah satu bandar udara hub maskapai bertarif rendah terdepan di Eropa.

Bandar Udara Faro memiliki bangunan terminal yang agak modern. Terdapat pesawat kecil digantung di atap pintu masuk bandar udara.



</doc>
<doc id="219270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219270" title="Prudence Halliwell">
Prudence Halliwell

Prudence "Prue" Halliwell, adalah karakter fiksi yang tampil di 3 season pertama di serial produksi WB bernama "Charmed", yang diperankan oleh Shannen Doherty.

Prue dilahirkan pada tanggal "28 Oktober 1970", dari ibu bernama Patricia Halliwell dan ayahnya yang bernama Victor Bennett. Ibunya adalah seorang penyihir, sementara ayahnya hanyalah seorang manusia biasa. Itulah sebabnya, darah penyihirnya menurun dari sang ibu kepada putrinya, yakni Prue dan saudarinya yang lain, Piper Halliwell dan Phoebe Halliwell. Mereka sebenarnya sudah menjadi penyihir sejak dilahirkan, namun sang nenek Penelope Halliwell menyegel kekuatan mereka sampai waktu yang tepat bagi mereka.
Sebagai seorang manusia, dia adalah seorang yang protektif terhadap keluarganya, terutama setelah ibunya meninggal. Prue bertugas untuk merawat adik-adiknya sampai besar. Hal inilah yang membuat Prue menjadi sangat protektif dan bertanggun jawab.
Sebagai seorang penyihir, Prue memiliki kekuatan Telekinetika, yaitu kekuatan untuk menggerakan benda oleh kekuatan pikiran, yang tersalur melalui matanya. Namun, kekuatan ini kemudian berkembang cepat, sehingga ia dapat memakai kekuatan ini melalui tangannya. Hal ini membuat Prue merasa lebih baik dalam mengontrol kekuatan sihirnya. Kemudian dia mendapat kekuatan Proyeksi Astral, dimana ia bisa berada di dua tempat sekaligus. Saat ia menggunakan kekuatan ini, dia (versi asli) berada dalam keadaan tidak sadarkan diri, sementara versi Astral-nya bisa bergerak ke mana-mana, walaupun akhirnya dia berhasil untuk sadarkan diri baik dalam versi asli maupun versi Astral-nya.
Prue meninggal 3 tahun setelah ia menjadi seorang penyihir. Pada tanggal "17 Mei 2001", dia dibunuh oleh sesosok iblis bernama Shax, yang dikirim oleh Sumber Kejahatan. Dia meninggal setelah mengalami kerusakan otak setelah terlempar ke dinding oleh serangan Shax.


</doc>
<doc id="219275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219275" title="George Sanders (pemeran)">
George Sanders (pemeran)

George Sanders () merupakan seorang pemeran berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Saint Petersburg, Rusia. Berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1972. Dia meninggal dunia pada 25 April 1972 di Castelldefels, Barcelona, Spanyol akibat overdosis obat bius tidur.



</doc>
<doc id="219276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219276" title="Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián">
Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián

Festival Film Internasional Donostia-San Sebastián merupakan sebuah festival film yang digelar pertama kali pada tahun 1953 di San Sebastián, Spanyol.




</doc>
<doc id="219278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219278" title="Active Server Pages">
Active Server Pages

Active Server Pages atau disingkat ASP adalah salah satu bahasa pemrograman web untuk menciptakan halaman web yang dinamis.

ASP merupakan salah satu produk teknologi yang disediakan oleh Microsoft. ASP diproses melalui web server dan hasil proses ini menghasilkan HTML yang akan dikirimkan melalui penjelajah web ("browser"). ASP bekerja pada web server dan merupakan server "side scripting".

Active Server Pages (ASP) ialah pengaturan web yang digunakan untuk membina halaman web yang dinamik dan bersifat interaktif. Active server page adalah fasilitas yang diberikan oleh Microsoft untuk memudahkan pembuatan aplikasi-aplikasi Web Server. Hal ini di mungkinkan dengan menggabungkan komponen-komponen "Hyper Text Markup Language" (HTML) dengan Visual Basic Script ("VBScript"). Sehingga di dalam sebuah halaman Web dengan Active Server Page terdapat bagian HTML dan kode "VBScript". ASP diciptakan oleh Microsoft untuk menjawab tantangan pemrograman web dinamis, di mana isi dari sebuah website dapat diprogram untuk mendapatkan hasil yang berbeda. Tidak seperti HTML yang hanya menampilkan isi yang statis, ASP mampu menampilkan isi halaman yang berbeda sesuai dengan tujuan pemrogramannya. ASP telah mencapai versi 3.0 yang berjalan pada platform Windows 2000 Professional atau Server. Versi sebelumnya, yaitu versi 2.0, dapat berjalan pada platform lain seperti Linux, Solaris, OS/2, dan Novell.

Bahasa ASP murni "Object Oriented Programming" (OOP) memiliki struktur bahasa yang sama dengan bahasa Visual Basic yang mudah dimengerti karena sintaksnya menggunakan Bahasa Inggris. Seperti diketahui, bahwa Visual Basic adalah bahasa pemrograman yang paling mudah dimengerti dan dipelajari dibandingkan bahasa pemrograman lainnya. Oleh karena itu ASP sangat mudah dipelajari oleh para pemula sekalipun untuk membuat aplikasi web, disamping kehandalan dan kelengkapan fasilitas yang diberikan.

Penjelajah web yang digunakan untuk mengetes script ASP yang dibuat diantaranya Internet Explorer, Netscape Navigator, ataupun Opera.

Ada beberapa keuntungan yang diberikan oleh ASP yaitu:



</doc>
<doc id="219280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219280" title="Monica Vitti">
Monica Vitti

Monica Vitti (lahir 3 November 1931) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang menjadi yang terkenal saat bermain film yang dimainkan oleh almarhum Michelangelo Antonioni. Dia dilahirkan di Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954 hingga 1991.




</doc>
<doc id="219330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219330" title="Richard Burton">
Richard Burton

Richard Burton (10 November 1925 – 5 Agustus 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales yang memenangkan tujuh Academy Award. Dia dilahirkan di Pontrhydyfen. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949 hingga 1984.





</doc>
<doc id="219354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219354" title="Gina Lollobrigida">
Gina Lollobrigida

Luigina Lollobrigida atau yang lebih populer dengan nama Gina (lahir 4 Juli 1927 di Subiaco, Italia) merupakan seorang aktris berkebangsaan Italia yang memenangkan Golden Globe. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947 hingga 1997.



</doc>
<doc id="219362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219362" title="Luise Rainer">
Luise Rainer

Luise Rainer () merupakan seorang aktris berkebangsaan Jerman yang memenangkan dua Academy Award. Dia adalah orang pertama yang memenangkan Academy Award secara berturut-turut. Pada saat kematiannya, dia tercatat sebagai aktris penerima Academy Award yang paling lama hidup. Dia berkarier sejak tahun 1926 hingga 1943 dan sempat aktif lagi berakting pada 1997.



</doc>
<doc id="219369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219369" title="Matt Dillon">
Matt Dillon

Matthew Raymond "Matt" Dillon () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.


</doc>
<doc id="219370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219370" title="Faried Anfasa Moeloek">
Faried Anfasa Moeloek

Prof. DR. dr. H. Faried Anfasa Moeloek, SpOG () adalah Menteri Kesehatan pada Kabinet Reformasi Pembangunan.

Keluarga Moeloek merupakan salah satu dinasti dokter sukses di Indonesia. Istrinya Nila Djuwita Anfasa Moeloek duduk sebagai Menteri Kesehatan pada Kabinet Kerja pemerintahan Joko Widodo. Ayahnya, dr H. Abdul Moeloek yang berasal dari Padangpanjang, Sumatra Barat, mengelola rumah sakit di Tanjung Karang, Lampung. Dan adiknya Nukman Moeloek, menjadi salah seorang guru besar di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.








</doc>
<doc id="219371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219371" title="Pudjiadi Prestige">
Pudjiadi Prestige

Pudjiadi Prestige Group didirikan pada tahun 1980, dan merupakan salah satu pengembang properti paling terkemuka dengan salah satu track record paling sukses di Indonesia.

Reputasi Perusahaan di kanca Bisnis properti dan real estate nasional telah dikenal luas. Sumbangsihnya selama lebih 3 (tiga) dekade telah mengantarkannya sebagai pebisnis properti berpengalaman yang selalu di perhitungkan. Berawal dari sukses pembangunan Pusat Perbelanjaan Plaza Jayakarta dan apartemen jayakarta pada tahun 1982, usaha Perusahaan kemudian terus berkembang maju. Ini terlihat dari berbagaikaryanyadi bidang properti seperti Apaartemen Senopati, Apartemen Kemang, Apartemen Prapanca, Kondominium Menara Kelapa Gading dan hotel berbintag 5 di kawasan Anyer, Provinsi Banten. Perusahaan terus melakukan berbagai inovasi dalam industri properti namun tetap fokus pada bisnis intinya serta di dukung dengan komitmen, keahlian dan pengalaman sehingga perusahaan akan tetap bertahan sebagai salah satu pemain properti dan real estate yang kukuh dan di percaya.

Pudjiadi Prestige Group didirikan pada tahun 1980 dan merupakan salah satu pengembang pertama yang berhasil membangun bangunan komersial dan perumahan pribadi pertama dengan selesainya Jayakarta Plaza Shopping Center & Apartment pada tahun 1982, juga yang pertama membangun gedung apartemen tertinggi di Jakarta Selatan pada tahun 1987 dengan Senopati Apartment. Selama bertahun-tahun, kelompok Pretige Pudjiadi telah terlibat dalam berbagai proyek pengembangan lainnya termasuk bangunan apartemen, ruko, kompleks perumahan, dan hotel premium di seluruh Indonesia.

Pudjiadi Prestige Group memastikan keunggulannya dan rekam jejaknya yang sukses dengan proyek terbaru mereka yang berlokasi di area terbaik dari kawasan industri dan pusat manufaktur terbesar di Jawa Barat dengan Azalea Suites, Green Palace Residence di Cikarang.
The Jayakarta Group memulai bisnisnya dari sebuah perusahaan import/export kecil yang didirikan oleh Bapak Sjukur Pudjiadi pada tahun 1952. Bapak Sjukur Pudjiadi, adalah seorang pribadi yang responsif terhadap perubahan dan pertumbuhan yang cepat terhadap ekonomi Indonesia. Beliau memimpin the Jayakarta Group hingga memiliki bisnis di bidang hotel, real estat, kontraktor, dan lain lain. Pengembangan properti, Manajemen properti dan kontraktor menjadi akar bisnis Perseroan ketika didirikan sebagai anak perusahaan dari The Jayakarta Group pada tanggal 11 September 1980 berdasarkan Akta Notaris Miryam Magdalena Indriani Wiardi, SH No. 21 tanggal 11 September 1980 dan telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dalam Surat Keputusan No. Y.A.5/156/12 tanggal 26 Februari 1981 dan didaftarkan dalam buku register kantor Pengadilan Negeri Jakarta dibawah No. 1193 tanggal 3 April 1981 serta diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tanggal 20 Oktober 1981, No. 84 Tambahan No. 831.

Anggaran Dasar Perseroan telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir dengan Akta Notaris Zulkifli Harahap, SH, No.30 tanggal 21 Mei 2015 mengenai Perubahan Seluruh Anggaran Dasar dan telah mendapat pengesahan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan surat keputusan No. AHUAH.01.03-0938429 tanggal 9 Juni 2015. Sedangkan mengenai Perubahan Susunan Pengurus Perseroan telah dibuat sesuai dengan Akta No. 10 tanggal 9 Juni 2017 yang dibuat oleh Zulkifili Harahap, SH, Notaris di Jakarta dan telah disimpan dalam database Sistim Administrasi Badan Hukum Direktorat Jenderal Administrasi Hukum Umum Departemen Hukum dan Hak Azazi Manusia Republik Indonesia sebagaimana termuat dalam Surat No. AHU-0013994.AH.01.02. tahun 2017 tanggal 12 Agustus 2017. Perseroan juga telah melakukan Penawaran Umum Saham Perdana berdasarkan surat pernyataan efektif dari Ketua BAPEPAM-LK No. S-168/PM/1994 tanggal 28 September 1994, dan sejak 18 November 1994 saham saham Perseroan dicatat dan diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia dan nama Perseroan berubah menjadi PT. Pudjiadi Prestige Limited Tbk. Sesuai dengan Akta Notaris No. 47 tanggal 30 Juni 1999 yang dibuat di hadapan Fathiah Helmi, SH, Notaris di Jakarta nama Perseroan dirubah menjadi PT. Pudjiadi Prestige Tbk dan telah mendapat pengesahan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia sesuai surat No. C-16498 HT.01.04.TH.99 dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No. 42 tanggal 25 Mei 2001, tambahan No. 3364. Perseroan memulai keterlibatannya dalam pengembangan properti di Indonesia melalui pembangunan Pusat Perbelanjaan Jayakarta Plaza dan Apartemen Jayakarta yang berlokasi di Jakarta Barat pada tahun 1981 dan menjadi pionir dalam pembangunan apartemen di Jakarta. Sampai saat ini, Perseroan dan Group telah mengembangkan sekitar 25 proyek yang meliputi perumahan, apartemen, pusat perbelanjaan, ruko dan hotel yang tersebar di beberapa kota besar di Indonesia. Dengan sejumlah portofolio yang dimiliki, Perseroan telah memperoleh kepercayaan dari masyarakat luas selama kurang lebih 3 dekade dan menjadi salah satu perusahaan properti yang kokoh dan dipercaya di Indonesia. Saat ini, Perseroan masih mengembangkan beberapa proyek melalui anak perusahaan PT. Pudjipapan Kreasindo yaitu Perumahan Highland Park yang membangun perumahan di daerah Serang, Banten seluas 200 ha dan saat ini telah dibangun hampir 2.000 unit rumah di area tersebut. Selain itu, PT. Graha Puji Propertindo yang merupakan anak perusahaan Perseroan, telah menyelesaikan pembangunan Apartemen Azalea Suites yang berlokasi di Cikarang dan saat ini sedang dipasarkan untuk penyewaan dengan target market adalah ekspatriat dari Jepang.

Dalam menjalankan usahanya, Perseroan senantiasa berpegang teguh pada filosofi dan nilai nilai utama perusahaan yaitu • Kepuasan dan Kepercayaan Pelanggan adalah tujuan utama Perseroan • Pencapaian keuntungan yang optimal dengan tetap memperhatikan tanggung jawab sosial • Memanage perusahaan secara professional berdasarkan etika perusahaan, kejujuran dan tingkat kemampuan yang tinggi. Perusahaan akan terus melakukan berbagai inovasi dalam industri properti namun tetap fokus pada bisnis intinya serta didukung dengan komitmen, keahlian dan pengalaman sehingga Perusahaan akan tetap bertahan sebaga salah satu pemain properti dan real estat yang kokoh dan dipercaya


</doc>
<doc id="219377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219377" title="Sejarah Buton (Wolio)">
Sejarah Buton (Wolio)

Buton adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah tenggara Pulau Sulawesi. Pada zaman dahulu di daerah ini pernah berdiri kerajaan Buton yang kemudian berkembang menjadi Kesultanan Buton.

Buton dikenal dalam Sejarah Indonesia karena telah tercatat dalam naskah Nagarakertagama karya Prapanca pada Tahun 1365 Masehi dengan menyebut Buton atau Butuni sebagai Negeri (Desa) Keresian atau tempat tinggal para resi dimana terbentang taman dan didirikan lingga serta saluran air. Rajanya bergelar Yang Mulia Mahaguru. Nama Pulau Buton juga telah dikenal sejak zaman pemerintahan Majapahit. Patih Gajah Mada dalam Sumpah Palapa, menyebut nama Pulau Buton.

Cikal bakal negeri Buton untuk menjadi sebuah Kerajaan pertama kali dirintis oleh kelompok Mia Patamiana (si empat orang) yaitu Sipanjonga, Simalui, Sitamanajo, Sijawangkati yang oleh sumber lisan mereka berasal dari Semenanjung Tanah Melayu pada akhir abad ke – 13.

Mereka mulai membangun perkampungan yang dinamakan Wolio (saat ini berada dalam wilayah Kota Bau-Bau serta membentuk sistem pemerintahan tradisional dengan menetapkan 4 Limbo (Empat Wilayah Kecil) yaitu Gundu-gundu, Barangkatopa, Peropa dan Baluwu yang masing-masing wilayah dipimpin oleh seorang Bonto sehingga lebih dikenal dengan Patalimbona. Keempat orang Bonto tersebut disamping sebagai kepala wilayah juga bertugas sebagai pelaksana dalam mengangkat dan menetapkan seorang Raja. Selain empat Limbo yang disebutkan di atas, di Buton telah berdiri beberapa kerajaan kecil seperti Tobe-tobe, Kamaru, Wabula, Todanga dan Batauga. Maka atas jasa Patalimbona, kerajaan-kerajaan tersebut kemudian bergabung dan membentuk kerajaan baru yaitu kerajaan Buton dan menetapkan Wa Kaa Kaa (seorang wanita bersuamikan Si Batara seorang turunan bangsawan Kerajaan Majapahit) menjadi Raja I pada tahun 1332 setelah mendapat persetujuan dari keempat orang bonto/patalimbona (saat ini hampir sama dengan lembaga legislatif).

Dalam periodisasi Sejarah Buton telah mencatat dua Fase penting yaitu masa Pemerintahan Kerajaan sejak tahun 1332 sampai pertengahan abad ke – 16 dengan diperintah oleh 6 (enam) orang raja diantaranya 2 orang raja perempuan yaitu Wa Kaa Kaa dan Bulawambona. Kedua raja ini merupakan bukti bahwa sejak masa lalu derajat kaum perempuan sudah mendapat tempat yang istimewa dalam masyarakat Buton. Fase kedua adalah masa Pemerintahan Kesultanan sejak masuknya agama Islam di Kerajaan Buton pada tahun 948 Hijriah ( 1542 Masehi ) bersamaan dilantiknya Laki La Ponto sebagai Sultan Buton I dengan Gelar Sultan Murhum Kaimuddin Khalifatul Khamis sampai pada Muhammad Falihi Kaimuddin sebagai Sultan Buton ke – 38 yang berakhir tahun 1960.

Dibidang hukum dijalankan sangat tegas dengan tidak membedakan baik aparat pemerintahan maupun masyarakat umum. Hal ini terlihat dari ke 38 orang sultan yang memerintah di Buton, 12 orang menyalahgunakan kekuasaan dan melanggar sumpah jabatan dan satu diantaranya yaitu Sultan ke - VIII Mardan Ali, diadili dan diputuskan untuk dihukum mati dengan cara leher dililit dengan tali sampai meninggal yang dalam bahasa wolio dikenal dengan istilah "digogoli" .

Bidang perekonomian dimana Tunggu Weti sebagai penagih pajak di daerah kecil ditingkatkan statusnya menjadi Bonto Ogena disamping sebagai penanggung jawab dalam pengurusan pajak dan keuangan juga mempunyai tugas khusus selaku kepala siolimbona (saat ini hampir sama dengan ketua lembaga legislatif).

Bidang Pertahanan Keamanan ditetapkannya Sistem Pertahanan Rakyat Semesta dengan falsafah perjuangan yaitu:

“Yinda Yindamo Arata somanamo Karo” "(Harta rela dikorbankan demi keselamatan diri)"

“Yinda Yindamo Karo somanamo Lipu” "(Diri rela dikorbankan demi keselamatan negeri)"

“Yinda Yindamo Lipu somanamo Sara” "(Negeri rela dikorbankan demi keselamatan pemerintah)"

“Yinda Yindamo Sara somanamo Agama” "(Pemerintah rela dikorbankan demi keselamatan agama)"

Disamping itu juga dibentuk sistem pertahanan berlapis yaitu empat Barata (Wuna, Tiworo, Kulisusu dan Kaledupa), empat matana sorumba (Wabula, Lapandewa, Watumotobe dan Mawasangka) serta empat orang Bhisa Patamiana (pertahanan kebatinan).

Selain bentuk pertahanan tersebut maka oleh pemerintah kesultanan, juga mulai membangun benteng dan kubu–kubu pertahanan dalam rangka melindungi keutuhan masyarakat dan pemerintah dari segala gangguan dan ancaman. Kejayaan masa Kerajaan/Kesultanan Buton (sejak berdiri tahun 1332 dan berakhir tahun 1960) berlangsung ± 600 tahun lamanya telah banyak meninggalkan warisan masa lalu yang sangat gemilang, sampai saat ini masih dapat kita saksikan berupa peninggalan sejarah, budaya dan arkeologi. Wilayah bekas Kesultanan Buton telah berdiri beberapa daerah kabupaten dan kota yaitu: Kabupaten Buton, Kabupaten Muna, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Bombana, Kabupaten Buton Utara, Kabupaten Buton Tengah dan Kota Bau-Bau.






</doc>
<doc id="219381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219381" title="Paul Wolfskehl">
Paul Wolfskehl

Paul Friedrich Wolfskehl (1856-1906),lahir di Darmstadt, Jerman, adalah seorang industriawan yang memiliki ketertarikan di bidang matematika. Dia terkenal karena mewasiatkan 100.000 mark (pada saat itu setara dengan 1.000.000 poundsterling) untuk orang pertama yang berhasil membuktikan kebenaran atau kesalahan dari Teorema Terakhir Fermat.

Ia merupakan anak kedua (bungsu) dari seorang bankir kaya keturunan Yahudi, Joseph Carl Theodor Wolfskehl. Ketika ayahnya meninggal, bank keluraga tersebut diwarisi oleh kakaknya Wilhelm Otto Wolfskehl. Sedangkan Paul berkarier dalam bidang kedokteran. Paul lalu terkena penyakit sklerosis, yang memaksanya berhenti dari kedokteran. Ia lalu pindah ke bidang matematika.
Paul Wolfskehl mewasiatkan hadiah 100.000 mark pada penemu bukti atau bantahan terhadap teorema terakhir Fermat. Terdapat berbagai versi mengenai asal usul hadiah ini. Salah satunya menyebutkan bahwa ia patah hati karena lamarannya ditolak oleh seorang wanita dan memutuskan untuk bunuh diri. Ia memutuskan untuk menembak dirinya pada tengah malam, dan sebelum waktu tersebut ia memutuskan untuk membaca publikasi-publikasi matematika. Pada saat itu ia merasa penasaran dengan apa yang dikiranya merupakan sebuah kesalahan pada tulisan Ernst Kummer, yang menemukan kesalahan pada upaya Augustin Cauchy untuk membuktikan Teorema terakhir Fermat. Hal ini membangkitkan kembali antusiasme dan semangat hidup Wolfskehl, dan ia tidak jadi bunuh diri. Sebagai rasa terima kasihnya, ia memutuskan untuk memberikan hadiah ini. Cerita ini dituliskan oleh Philip Davis dan William Chinn dalam bukunya "3.1416 and All That", yang mendengarnya dari matematikawan terkenal Alexander Ostrowski.

Versi lainnya adalah ia mewasiatkan hadiah ini karena ingin meninggalkan istrinya warisan sekecil mungkin. Selain itu, dalam "The Man Who Loved Only Numbers" karangan Mark Hoffman, diceritakan bahwa Wolf terlambat dari waktu bunuh diri yang telah ditetapkannya karena terlalu lama mempelajari teorema tersebut. Ia lalu menyadari bahwa matematika lebih berharga dari seorang wanita cantik, dan memutuskan tidak jadi bunuh diri. Hadiah tersebut merupakan balas jasa karena teorema tersebut "menyelamatkan hidupnya"

Hadiah tersebut akhirnya diberikan kepada Andrew Wiles pada 1997. Namun karena inflasi yang diderita Jerman setelah Perang Dunia I, hadiah 100.000 mark yang awalnya bernilai £1.000.000 itu kini hanya bernilai £30,000, sebagaimana yang diberikan kepada Wiles.





</doc>
<doc id="219388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219388" title="Penerbangan angkatan laut">
Penerbangan angkatan laut

Penerbangan angkatan laut adalah cabang dari angkatan laut yang menggunakan kekuatan penerbangan, biasanya dilakukan dengan kapal induk. Serangan penerbangan angkatan laut pertama dilakukan pada September 1914 ketika milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang meluncurkan 4 pesawat tempur di Kiaochow Bay dalam pertempuran Tsingtao. Keempat pesawat tersebut menjatuhkan bom di sasaran darat yang dikuasai Jerman di Tsingtao sampai akhirnya Jerman menyerah. Pada 25 Desember 1914, 12 pesawat diluncurkan dari HMS "Engadine", "Riviera", dan "Empress" untuk menghancurkan pangkalan Zeppelin di Cuxhaven.

Penerbangan angkatan laut memegang peran penting dalam:

Penerbangan angkatan laut memiliki nilai strategis penting karena mereka menyerang lewat udara di mana saja tanpa bergantung kepada pangkalan udara di darat. Selain itu, dalam masa Perang Dingin, NATO mengembangkan kapal carrier dengan kemampuan anti kapal selam, termasuk dengan bantuan helikopter ASW (Anti Submarine Weapon).
Jenis-jenis pesawat yang digunakan dalam penerbangan angkatan laut:




</doc>
<doc id="219389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219389" title="Jalur Aouzou">
Jalur Aouzou

Jalur Aouzou adalah sebuah jalur di Chad utara di mana terbentang di perbatasan dengan Libya, terbentang ke selatan sampai 100 kilometer sampai wilayah Bourkou-Ennedi-Tibesti Chad.

Diklaim sebagai wilayah yang kaya akan uranium, perselisihan atas kekuasaan daerah ini dengan Libya memimpin perang antara kedua negara. Pada tahun 1973, Libya melakukan operasi militer di Jalur Aouzou untuk mendapat akses mineral dan digunakan sebagai basis kekuasaan dalam politik Chad.

Tentara Chad dapat memukul mundur Libya dari daerah ini pada tahun 1987. Setelah gencatan senjata antara kedua negara, kasus ini dibawa ke Mahkamah Internasional yang memberikan Jalur Aouzou kepada Chad.




</doc>
<doc id="219416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219416" title="Stefano Mauri">
Stefano Mauri

Stefano Mauri () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain pada posisi gelandang dan bermain untuk klub Lazio. Kapten Lazio ini dijebloskan ke dalam penjara akibat skandal pengaturan skor.



</doc>
<doc id="219417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219417" title="Simone Del Nero">
Simone Del Nero

Simone Del Nero () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain di posisi striker untuk klub Massese. Kemampuan yang dimiliki Del Nero sangat memadai sebagai seorang pemain sepak bola yang baik.


</doc>
<doc id="219418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219418" title="Emilson Sanchez Cribari">
Emilson Sanchez Cribari

Emilson Sanchez Cribari (lahir 6 Maret 1980 di Cambara) adalah pemain sepak bola Brasil yang biasa bermain di posisi Bek.


</doc>
<doc id="219419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219419" title="Gaby Mudingayi">
Gaby Mudingayi

Gaby Mundingayi () adalah pemain sepak bola Belgia yang bermain untuk klub A.C. Cesena yang biasa bermain pada posisi gelandang. Mundingayi adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai gelandang perebut bola dan pembawa kestabilan tim dalam bermain.



</doc>
<doc id="219420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219420" title="Massimo Mutarelli">
Massimo Mutarelli

Massimo Mutarelli () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain di posisi gelandang bertahan di setiap tim yang dibelanya.


</doc>
<doc id="219421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219421" title="Cristian Zenoni">
Cristian Zenoni

Cristian Zenoni () adalah pemain sepak bola Italia dengan posisi sebagai seorang bek. Cristian memiliki saudara kembar yang Damiano Zenoni yang juga merupakan seorang pemain sepak bola.


</doc>
<doc id="219432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219432" title="Goukouni Oueddei">
Goukouni Oueddei

Goukouni Oueddei (lahir 1944) adalah seorang figur politik Chad, anak dari Oueddei Kichidemi, "derde" dariTeda.

Goukouni, dari daerah utara negara, memasuki dunia politik tahun 1960an sebagai militan di FROLINAT yang dipimpin oleh Abba Siddick. FROLINAT marah karena dominasi politik oleh orang selatan Chad di bawah kekuasaan François Tombalbaye dan mendukung partisipasi orang tengah dan utara. Setelah pembunuhan Tombalbaye tahun 1975, ketegangan antara kedua belah pihak menyebabkan perang saudara yang mengikutsertakan beberapa grup politik Chad, Libya, Amerika Serikat, dan Prancis. Konflik ini terjadi sampaitahun 1980an. Goukouni melihat rezim diktator Tombalbaye sebagai instrumen untuk hegemoni Prancis di Chad.


</doc>
<doc id="219435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219435" title="Hyakken Uchida">
Hyakken Uchida

Dilahirkan di Prefektur Okayama sebagai putra tunggal pembuat sake, nama aslinya adalah . Nama pena Hyakken diambilnya dari nama Sungai Hyakken di Okayama yang merupakan tempat bermainnya sewaktu kecil. Ia juga dikenal dengan nama pena , dan pernah membantah bahwa nama Hyakkien berasal dari kata (utang).

Hyakken dilahirkan sebagai anak keluarga berada, tapi setelah ayahnya meninggal dunia pada tahun 1905, pabrik sake milik keluarganya bangkrut. Sejak itu pula sepanjang hidupnya Hyakken tidak pernah lagi hidup berkecukupan. Sewaktu di Sekolah Lanjutan Atas VI (sekolah sistem lama, sekarang Universitas Okayama), ia tidak bisa tinggal di asrama karena tidak punya uang. Walaupun semua murid di sekolahnya wajib tinggal di asrama, Hyakken mendapat kelonggaran untuk tetap tinggal di rumah orang tua. Dalam karya-karyanya, Hyakken sering mengangkat tema orang yang berutang, namun tidak pernah menceritakan penyebab tokoh utamanya memiliki utang yang sangat besar.

Pada tahun 1912, Hyakken menikah dengan Kiyoko Horino, adik perempuan dari sahabat lamanya di bangku sekolah menengah pertama. Dua tahun berikutnya (1914), Hyakken lulus dari Jurusan Bahasa Jerman Universitas Kekaisaran Tokyo. Pada tahun yang sama, Hyakken semakin akrab dengan Ryūnosuke Akutagawa yang merupakan adik tingkatnya. Keduanya pertama kali bertemu di vila milik Sōseki.

Pada tahun 1916, Akademi Militer Angkatan Darat Jepang menerimanya sebagai dosen bahasa Jerman. Berkat rekomendasi Akutagawa yang lebih dulu bekerja sebagai dosen bahasa Inggris, sejak tahun 1918, Hyakken juga bekerja sebagai dosen bahasa Jerman di Akademi Militer Angkatan Laut Jepang. Karier sebagai dosen dilanjutkannya di Universitas Hosei pada tahun 1920. Karya perdana berjudul "Meido" diterbitkan pada tahun 1922.

Pada tahun 1923, Akademi Artileri dan Zeni Angkatan Darat mengangkatnya sebagai dosen paruh waktu. Dalam peristiwa kebakaran besar yang menyertai Gempa bumi besar Kanto, plat kertas untuk mencetak novel "Meido" musnah terbakar. Ia juga kehilangan pekerjaan karena akademi tempatnya mengajar ikut musnah terbakar. Setelah mengundurkan diri dari Akademi Militer Angkatan Darat pada tahun 1925, Hyakken hidup terpisah dari istri dan keluarga. Pada tahun 1927, Hyakken mengundurkan diri dari Akademi Artileri dan Zeni Angkatan Darat.

Pada tahun 1929, Hyakken pindah dan tinggal bersama wanita bernama Satō Kohi. Pada tahun yang sama, Hyakken mendapat pekerjaan sebagai Kepala Bagian Penelitian Penerbangan Universitas Hosei. Mahasiswa yang dipimpinnya mewujudkan proyek terbang sampai ke Eropa. Pesawat bersayap ganda, "Seinen Nihon Go" (Penerbangan Pemuda Jepang) berangkat dari Bandar Udara Haneda pada 29 Mei 1931 (hari ulang tahun Hyakken) dan tiba di Roma, Italia pada tanggal 31 Agustus.

Pada tahun 1933, kumpulan esai yang diterbitkannya, "Hyakkien Zuihitsu" ("Esai Hyakkien") menjadi buku laris. Pada tahun yang sama, Hyakken mengundurkan diri ketika terjadi kericuhan di Universitas Hosei. Peneliti Jerman Tsugio Sekiguchi dan penulis Sōhei Morita termasuk di antara anggota kubu yang mengusir Hyakken. Setelah tidak lagi mengajar, Hyakken mulai menekuni bidang tulis menulis.

Pada tahun 1939, perusahaan perkapalan Nippon Yusen menerimanya sebagai pegawai paruh waktu. Masih pada tahun yang sama, cerita karya Hyakken diangkat sebagai film "Roppa no Hoojiro Sensei" yang dibintangi pelawak Roppa Furukawa.

Dalam serangan udara terhadap Tokyo menjelang akhir Perang Dunia II, rumah yang ditinggalinya habis terbakar. Hingga tahun 1948, tempat tinggalnya adalah gubuk sementara yang dibangun di halaman rumah tetangga. Pengalaman tersebut nantinya diterbitkan sebagai buku harian berjudul "Tokyo Shōjin".

Kisah perjalanan selama 2 hari 1 malam ke Osaka dituangkan dalam novel (1950). Novel tersebut merupakan awal dari seri tulisan berjudul "Ahō Ressha" yang terus berlanjut hingga tahun 1955.

Di usia lanjut, Hyakken sangat menyayangi Nora, kucing peliharaan yang dipungutnya dari halaman rumah. Ketika Nora hilang, Hyakken berusaha keras mencarinya, namun tidak pernah ditemukan kembali. Setelah kehilangan Nora, Hyakken mendapat pengganti seekor kucing bernama Kurutsu. Kesedihan ditinggal kucing kesayangan diangkatnya dalam esai berjudul dan . Keduanya terbit tahun 1957, dan menjadi adikarya Hyakken di kemudian hari.

Pada tahun 1959, seri esai "Hyakkien Zuihitsu" mulai dimuat secara bersambung di majalah "Shōsetsu Shinchō", dan terus berlanjut hingga tahun 1970. Pada tahun 1964, istrinya meninggal dunia pada usia 72 tahun. Tahun berikutnya, Hyakken menikahi Satō Kohi, wanita yang sudah dikenalnya sejak tahun 1929.

Pada tahun 1970, merupakan tulisan terakhir dalam seri esai "Hyakkien Zuihitsu", dan sekaligus merupakan karya terakhirnya. Akibat kondisi fisik yang lemah, Hyakken tidak lagi bisa menulis. Esai "Nichibotsu Heimon" diterbitkan di kemudian hari setelah Hyakken meninggal dunia. Hyakken, 81 tahun, meninggal dunia pada 20 April 1971 di rumah kediamannya di Tokyo.

Hyakken dikenal sebagai orang keras kepala dan tidak simpatik. Hal ini mungkin disebabkan masa kecilnya yang dimanja oleh sang nenek. Hyakken sendiri mengakuinya, dan sering mengangkat topik tersebut dalam karyanya. Ia sering mengaku bahwa dirinya "penggemar birokrasi", menyukai penghormatan dan pangkat, serta peraturan dan disiplin. Sewaktu menjadi pengajar di Akademi Militer Angkatan Darat, ia pernah menerima gelar kehormatan Ju-go-i. Sebagai pecinta ketertiban, Hyakken pernah menulis dirinya sangat membenci 47 ronin yang melanggar disiplin karena membalas dendam. Penulis Saiichi Maruya memperkirakan, "Hyakken mungkin merasakan dirinya sebagai Kira Kōzuke no Suke" (tokoh antagonis dalam cerita 47 ronin).

Di sisi lain, Hyakken dikenal sebagai tokoh humoris yang sangat disukai mahasiswa yang menjadi muridnya di Universitas Hosei. Sejak ulang tahun yang ke-61, ulang tahun Hyakken selalu dipestakan oleh kelompok mahasiswa yang menjadi muridnya, dokter keluarga, dan mantan rekan sekantor. Mereka menyebut pesta ulang tahun Hyakken sebagai . Alasannya, Hyakken masih sehat dan mungkin "belum" (bahasa Jepang: "mada" まだ) waktunya mati.

Sutradara Akira Kurosawa mengangkat kisah masa tua Hyakken ke layar perak dengan judul "Madadayo". Judulnya berasal dari kata "māda dayo" (belum) yang diucapkan olh anak yang belum selesai bersembunyi ketika bermain petak umpet. Sebagai balas budi atas pesta ulang tahun untuknya, Hyakken mengadakan pesta tahun baru setiap tanggal 3 Januari dengan biaya pribadi. Pesta selamatan tersebut diberi nama dan diadakan di Hotel Tokyo Station.

Natsume Sōseki adalah dosen yang dikaguminya. Hyakken menyenangi makan enak, koto, sake, rokok, burung kecil, kereta api, kucing, dan kue khas Okayama (ōtemanjū). Semuanya sering diangkat sebagai topik dalam tulisannya. Sewaktu masih tinggal di Okayama, ia sering bermain koto. Setelah bermukim di Tokyo, Hyakken menjadi murid pemain koto tunanetra sekaligus pencipta lagu Michio Miyagi yang terkenal dengan lagu "Haru No Umi". Hubungan antara Hyakken dan Miyagi bermula dari hubungan antara murid dan guru, namun berlanjut menjadi sahabat. Miyagi sering diceritakannya dalam esai yang ditulisnya. Selain itu, Hyakken sering membimbing Miyagi sewaktu menulis buku. Setelah Miyagi tewas misterius, dini hari 25 Juni 1956 akibat terjatuh dari KA Malam Ekspres Ginga tujuan Osaka, Hyakken berkabung dengan mengunjungi lokasi kecelakaan di Stasiun Kariya di Kariya, Prefektur Aichi, dan menulis cerita ("Stasiun Kariya Tōkaidō").

Hyakken adalah penggemar berat kereta api. Ditemani penulis yang disamarkannya dengan nama julukan (Pegunungan Himalaya), Hyakken sering naik kereta api tanpa tujuan yang jelas. Kisah perjalanan naik kereta api dijadikannya seri tulisan berjudul "Ahō Ressha". Seri pertama berjudul "Dai Ichi Ahō Ressha" merupakan adikarya Hyakken sesudah Perang Dunia II. Penulis Hiroyuki Agawa dan penulis spesialis kereta api, Shunzō Miyawaki bahkan mengakui Hyakken sebagai perintis cerita perjalanan dengan kereta api. Ditemani Hirayama, Hyakken berkali-kali pergi ke Yatsushiro, Prefektur Kumamoto untuk menginap di sebuah ryokan di sana. Hyakken juga seorang peminum sake yang kuat. Di sepanjang perjalanan dengan kereta api, Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama.

Dalam sejumlah karyanya, Hyakken bernostalgia tentang masa kecil di kampung halamannya, Okayama. Setiap kali kereta api yang dinaikinya singgah di Stasiun Okayama, Hyakken tidak lupa turun menginjakkan kaki di peron stasiun, atau duduk termenung memandangi pemandangan dari jendela kereta api. Berkat tulisan Hyakken, ōtemanjū terkenal sebagai kue khas Okayama. Selain pulang ke Okayama untuk menghadiri pemakaman guru sekolah pada masa kecil, Hyakken semasa hidupnya tidak pernah lagi pulang ke kampung halamannya. Alasan yang diutarakannya antara lain, "tidak ingin melihat pemandangan Okayama yang sudah berubah," atau "tidak ingin mengotorkan ingatan masa lalu yang indah". Setelah Hyakken meninggal dunia, sesuai pesan terakhirnya, sebagian dari abunya dikuburkan di makam keluarga yang ada di kampung halamannya.

Karya terpilih:





Berikut ini adalah film yang ceritanya ditulis Uchida Hyakken:




</doc>
<doc id="219443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219443" title="Perang Toyota">
Perang Toyota

Perang Toyota adalah nama yang diberikan untuk fase terakhir konflik Chad-Libya, di mana terjadi pada tahun 1987 di Chad utara dan perbatasan Chad-Libya. Perang ini mengambil nama dari truk Toyota yang digunakan sebagai mobil untuk menyediakan mobilitas tentara Chad melawan Libya. Perang tahun 1987 menghasilkan kekalahan berat Libya, di mana menurut sumber Amerika Serikat, Libya kehilangan 7.500 tentara dan kerugian 1.5 miliar dollar karena perlengkapan yang rusak.

Perang ini dimulai dengan pendudukan Libya atas Chad utara tahun 1983, ketika pemimpin Libya, Muammar al-Gaddafi menolak untuk mengakui kekuasaan Presiden Chad Hissène Habré, dan mendukung GUNT secara militer untuk menaklukan Habré.

Pada tahun 1986, GUNT memberontak melawan Gaddafi, yang menyebabkan persatuan di Chad. Akhirnya mereka merebut kembali Chad utara yang diduduki Libya. Gencatan senjata pun dilakukan setelah itu, dan dilakukan sidang di Mahkamah Internasional tentang Jalur Aouzou tahun 1994 di mana jalur tersebut menjadi milik Chad.



</doc>
<doc id="219452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219452" title="Biltine, Chad">
Biltine, Chad

Biltine adalah sebuah kota di Chad, dan ibu kota dari daerah Wadi Fira (sebelumnya adalah prefektur Biltine).

Kota ini memiliki populasi sebesar 8.100 jiwa (tahun 1993).

Menurut BBC, kota ini diduduki pada tanggal 25 November 2006 RADF, sebuah grup pemberotak, lalu direbut kembali pada hari berikutnya oleh pemerintah, bersama dengan Abéché yang direbut oleh grup pemberontak lain, UFDD .


</doc>
<doc id="219456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219456" title="François Tombalbaye">
François Tombalbaye

François Tombalbaye, juga disebut Ngarta Tombalbaye (15 Juni 1918 – 13 April 1975), adalah mantan presiden Chad. Ia lahir di daerah selatan Chad di prefektur Moyen-Chari didekat kota Koumara dan merupakan grup etnis Sara. Tombalbaye meneruskan jabatan Gabriel Lisette sebagai kepala Partai Progresif Chad, mengepalai pemerintahan kolonialiesme Chad dari tahun 1959. Ia menguasai negara ini selama kemerdekaan Chad pada tanggal 11 Agustus 1960, dan ditunjuk menjadi Presiden di mana ia adalah presiden pertama Chad.



</doc>
<doc id="219462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219462" title="Idris I dari Libya">
Idris I dari Libya

Idris I (12 Maret 1889 - 25 Mei 1983) adalah raja Libya yang menguasai dari tahun 1951 sampai tahun 1969. Pada tanggal 1 September 1969, ketika Idris berada di Turki untuk perawatan medis, ia diturunkan dari jabatannya oleh pasukan Libya di bawah kepemimpinan kolonel Muammar al-Qaddafi dalam sebuah kudeta. Idris tinggal di Yunani, tetapi ia pergi ke pembuangan di Mesir dan meninggal di Kairo tahun 1983.

Ia lahir di Al-Jaghbub, anak dari Sayyid Muhammad al-Mahdi bin Sayyid Muhammad al-Senussi dan istri kelimanya Aisha binti Ahmad al-Syrte.



</doc>
<doc id="219465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219465" title="Carol Reed">
Carol Reed

Sir Carol Reed () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935 hingga 1972.




</doc>
<doc id="219471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219471" title="Nagita Slavina">
Nagita Slavina

Nagita Slavina Mariana Tengker () adalah seorang aktris, model, presenter, produser film, penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan istri dari presenter Raffi Ahmad.

Nagita Slavina yang akrab dipanggil Gigi ini memulai kariernya sebagai model iklan pembersih wajah "Biore Anti Acne" pada tahun 2000. Gigi lalu merambah ke dunia akting dengan membintangi "Inem Si Pelayan Slebor", sinetron pertamanya. Akting anak sulung dari 3 bersaudara ini rupanya menarik perhatian sutradara lain. Putri pasangan Gideon Tengker (gitaris band lawas beraliran blues, Drakhma) dan Rita Amilia (pemain sinetron yang beralih profesi menjadi produser) ini pun ditawari tampil dalam sinetron "Di Sini Ada Setan". Sinetron ini akhirnya dibuat ke dalam versi layar lebar dengan judul "Di Sini Ada Setan (The Movie)".

Sinetron yang pernah dibintangi Gigi antara lain "Cinta 100 Hari", "Cewek Tulalit", "Tikus dan Kucing Mencari Cinta", dan "Ramalan Alisha". Gigi yang berdarah Jawa, Manado, dan Minang ini hampir selalu memerankan karakter gadis polos kekanak-kanakkan yang tampak manja. Namun karakter itu pulalah yang mengantarkan wanita setinggi 157 cm ini masuk nominator pemeran utama wanita terbaik FFI 2005 di film cerita lepas televisi, melalui film lepas televisi "Tikus dan Kucing Mencari Cinta". Beberapa waktu lalu Gigi juga terjun ke dunia tarik suara.

Gigi menempuh pendidikan SMA di SMA Al Azhar Syifa Budi Kemang kemudian melanjutkan ke fakultas ekonomi Universitas Indonesia (UI). Pendidikannya di UI hanya berjalan 2 tahun karena dia memilih melanjutkan pendidikannya di Australian National University jurusan Commerce, fakultas School of Accounting and Business Information System, sejak tahun 2009. Setelah lulus dari Australian National University, Gigi juga pernah belajar memasak di Le Cordon Bleu London.

Selain akting, Gigi didukung ibunya untuk menjadi "co-executive producer" di rumah produksinya, PT Frame ritz yang memproduksi sinetron baik cerita pendek maupun panjang. Rumah produksi tersebut sudah melahirkan beberapa artis ternama seperti Tyas Mirasih, Bunga Zainal, Kiki Farel dan yang lainnya.

Nagita Slavina memang sudah lama berada di belakang layar, berbeda dengan suaminya Raffi Ahmad yang sampai saat ini sering muncul di layar kaca. Pertemuannya dengan suami juga berkat salah satu produksi FTV yang dipimpin oleh dirinya sendiri.

Gigi juga masih eksis di layar kaca sebagai pengisi acara maupun berita-beritanya yang selalu diekspos oleh media.

Pada tanggal 17 Oktober 2014, Nagita Slavina resmi disunting oleh Raffi Ahmad yang tak lain artis terkenal sekaligus teman masa kecilnya. Pernikahan mereka digelar di 3 kota besar, yaitu Jakarta, Bali dan Bandung. Mulai dari proses adat Jawa, akad nikah, resepsi di Jakarta, Private Party di Bali dan ngunduh mantu di Bandung disiarkan oleh beberapa stasiun TV swasta pada waktu itu, termasuk Trans TV. Pernikahan mereka pun menjadi pernikahan selebritis termewah pada tahun 2014.

Jauh sebelum mereka memutuskan untuk menikah, mereka sempat terlibat proyek bersama. Keduanya sama-sama membintangi FTV bertajuk "Tikus dan Kucing Mencari Cinta" produksi Frame Ritz ketika mereka masih belasan tahun. Unik tentang awal mula hidup Gigi bersama Raffi, mereka ternyata mempunyai tanggal lahir yang sama yaitu tanggal 17 Februari meski hanya tahunnya yang berbeda. Raffi lebih tua satu tahun dibanding isterinya. Raffi lahir 17 Februari 1987, sedangkan Gigi lahir 17 Februari 1988, jadi usia keduanya hanya terpaut satu tahun saja. Alasan itu pulalah yang menjadi faktor utama mengapa pernikahan mereka juga diselenggarakan pada tanggal 17 juga.

Tanggal 15 Agustus 2015, Nagita Slavina, melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Rafathar Malik Ahmad. Nama yang diberikan tersebut memiliki arti khusus untuk pasangan yang biasa disebut RANS oleh penggemarnya ini."Rafathar" dari bahasa Arab artinya anak pertama yang ditinggikan derajatnya. Lalu nama "Malik" itu nama kakek, penguasa raja. Sedangkan "Ahmad" adalah nama keluarga dari pihak ayah.






</doc>
<doc id="219472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219472" title="Henri-Georges Clouzot">
Henri-Georges Clouzot

Henri-Georges Clouzot (20 November 1907-12 Januari 1977) merupakan seorang sutradara, skenario, dan produser berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Charentes. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 hingga 1968.






</doc>
<doc id="219473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219473" title="Front de Libération Nationale du Tchad">
Front de Libération Nationale du Tchad

FROLINAT (bahasa Prancis: Front de Libération Nationale du Tchad; bahasa Inggris National Liberation Front of Chad) adalah sebuah grup pemberontak yang aktif di Chad di antara tahun 1966 dan tahun 1993. Organisasi ini lahir sebagai hasil dari persatuan politik antara sayap kiri UNT, dipimpin oleh Ibrahim Abatcha, dan "Union Générale des Fils du Tchad" atau UGFT, di mana dipimpin oleh Ahmed Hassan Musa. Organisasi ini juga ikut serta dalam Konflik Chad-Libya.





</doc>
<doc id="219477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219477" title="The brilliant green">
The brilliant green

the brilliant green adalah grup musik rock asal Jepang yang beranggotakan tiga orang, termasuk vokalis wanita Tomoko Kawase (Tommy). Nama grup musik ini sering disingkat menjadi buriguri.

Pada tahun 1995, Shunsaku Okuda dan Ryō Matsui menemukan penyanyi Tomoko Kawase yang sedang bernyanyi di sebuah "live house". Okuda dan Matsui dulunya pernah sekelas sewaktu di SMA. Bertiga mereka membentuk grup musik the brilliant green di Kyoto.

Singel perdana "Bye Bye Mr．Mug" dirilis bulan September 1997 dengan mereka bertiga sebagai produser. Lirik singel tersebut semuanya ditulis dalam bahasa Inggris. Bulan Mei tahun berikutnya, mereka merilis singel dengan lirik berbahasa Jepang, "There will be love there -Ai no Aru basho-". Lagu tersebut menjadi hit setelah dipakai sebagai lagu tema serial drama "Love Again", dan mencuatkan nama the brilliant green. Album pertama, "the brilliant green" dirilis bulan September 1998 dan laku di atas 1,5 juta keping.

Pada bulan Juli 2001, vokalis Tomoko Kawase memulai karier solo dengan identitas Tommy february sementara buriguri beristirahat. Setelah Kawase selesai dengan Tommy february, mereka merilis 3 buah singel, "Forever To Me -Owari Naki Kanashimi-", "Rainy Days Never Stays", dan "I'm So Sorry Baby", dan album ke-4 berjudul "The Winter Album".

Kawase menghidupkan kembali Tommy february pada 6 Februari 2003, dan terus merilis singel-singel baru. Pada bulan Juli tahun yang sama, Kawase memakai identitas baru Tommy heavenly yang merupakan alter ego Tommy february. Sewaktu Kawase berkarier solo, gitaris Matsui membentuk band bernama meister. Sementara itu, Okuda menciptakan lagu "ever since" yang menjadi singel perdana Sayaka, putri Seiko Matsuda.

Kembalinya buriguri sudah direncanakan sejak Tommy heavenly melakukan tur keliling "Heavy Starry Tour '07" pada bulan Maret 2007. Dalam konser Tommy heavenly, Okuda dan Matsui sudah ikut bermain di panggung sebagai pemusik pendukung.

Setelah empat setengah tahun tahun tidak berkegiatan, mereka merilis singel "Stand by Me" pada tanggal 31 Mei 2007. Lagu tersebut dijadikan lagu penutup serial drama "Tantei Gakuen Q" (Nippon Television, 3 Juli - 11 September 2007). Pada singel yang sama terdapat lagu "Gloomy Sunday -Hitoribotchi no Nichiyōbi-" yang sudah ditulis sebelum mereka merilis singel perdana.







</doc>
<doc id="219485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219485" title="Abba Siddick">
Abba Siddick

Abba Siddick adalah seorang politikus Muslim Chad. Ia lahir di koloni Prancis Oubangui-Chari yang sekarang adalah Republik Afrika Tengah.

Ia memulai karier politiknya dengan memasuki Partai Progresif Chad, sebuah partai politik yang radikal dan nasional yang didirikan tahun 1947 dan dipimpin oleh Gabriel Lisette. Pada tahun 1958, ia meninggalkan partai ini bersama anggota Persatuan Nasional Chad lainnya, sebuah partai Muslim, dan setelah kemerdekaan Chad ia menjadi menteri pendidikan Chad. Namun, diskriminasi Presiden François Tombalbaye atas Muslim di Chad membuatnya menjadi anggota pemberontak FROLINAT yang dibentuk tahun 1966 untuk melawan pemerintahan Tombalbaye.

Saat Konflik Chad-Libya, Siddick tetap bersama Goukouni ketika Habré berselisih dengan GUNT tahun 1980, tetapi pada bulan Januari tahun 1981, Goukouni dan presiden Libya Qaddafi mengeluarkan pengumuman resmi bahwa Chad dan Libya setuju untuk melakukan realisasi kesatuan penuh antara kedua negara yang menyebabkan ia melarikan diri ke Sudan.


</doc>
<doc id="219486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219486" title="Nadia Mulya">
Nadia Mulya

Nadia Mulya () adalah model, aktris, penulis dan presenter Indonesia.

Nadia merupakan juara kedua kontes kecantikan Puteri Indonesia 2004 dan terpilih sebagai Puteri Pariwisata. Sebelum bertarung di ajang Puteri Indonesia, penyandang dua gelar S-1 (S.E. dan B.B.A.) dan satu gelar S-2 (M.Sc.) dari University of Reading England International Management ini telah lebih dulu menginjakkan kaki di dunia hiburan. Awal kariernya dimulai saat menjadi juara 2 Wajah Femina 2001. Setelah itu Nadia pun mendapat berbagai tawaran menjadi bintang iklan dan video klip. Bahkan pada tahun 2002, wanita berdarah Banten dari ayahnya dan Jawa-Belgia dari ibunya ini turut tampil dalam film "Andai Ia Tahu".

Nadia menikah dengan Dastin Mirjaya Mudijana yang berdarah Sunda-Padang. Pernikahan mereka dikaruniai dua orang anak, Nadine Andjanimulya Mudijana dan Nuala Andharamulya Mudijana. Setelah memiliki 2 anak, dirinya lebih memilih untuk memantapkan diri sebagai pembawa acara dan penulis buku.






Nadia Mulya memiliki perhatian terhadap isu lingkungan hidup. Sejak tahun 2015, Nadia Mulya bergabung dengan Gerakan Indonesia Diet Kantong Plastik untuk mengampanyekan pentingnya mengurangi penggunaan kantong plastik untuk menekan polusi plastik yang ada di bumi.



</doc>
<doc id="219493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219493" title="Pangea">
Pangea

Pangea atau Pangaea adalah super benua yang ada selama era akhir Paleozoikum dan awal Mesozoikum, terbentuk sekitar 300 juta tahun yang lalu dan mulai retak sekitar 200 juta tahun yang lalu, sebelum komponen benua dipisahkan menjadi konfigurasi mereka saat ini. Pangea dikelilingi oleh lautan global yang bernama Panthalassa.

Nama Pangea berasal dari Yunani Kuno, (πᾶν) pan "seluruh" dan Gaia (Γαῖα) yang berarti "bumi". Nama itu diciptakan pada simposium 1927 dibahas Alfred Wegener tentang teori pergeseran benua. Dalam bukunya "The Origin of Continents and Oceans" ("Die Entstehung der Kontinente und Ozeane"), pertama kali diterbitkan pada tahun 1915, ia menduga bahwa semua benua pada satu waktu pernah membentuk super benua tunggal yang ia sebut ""Urkontinent"", sebelum kemudian pecah dan hanyut ke lokasi mereka saat ini.




</doc>
<doc id="219500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219500" title="Fezzan">
Fezzan

Fezzan (bahasa Arab: ان") (bahasa Latin "Phasania") adalah sebuah daerah padang pasir yang terletak di barat daya Libya dan mantan provinsi negara Libya.

Fezzan disebrangi di utara oleh lembah Ash-Shati, dan di barat wadi Irawan. Penduduk daerah ini termasuk suku Tuareg, terutama di daerah perbatasan dengan Aljazair dan Niger.



</doc>
<doc id="219522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219522" title="Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional">
Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional

Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional ("Gouvernement d'Union Nationale de Transition" atau GUNT) adalah sebuah pemerintahan koalisi dari grup bersenajta yang menguasai Chad dari tahun 1979 sampai tahun 1982, selama fase paling anarkis atas perang saudara yang dimulai tahun 1965. GUNT menggantikan persekutuan Malloum-Habré.

Karena tekanan internasional atas Goukouni dan Gaddafi, Libya meninggalkan Chad pada bulan November tahun 1981 dan digantikan oleh Pasukan Inter-Afrika.

GUNT, selalu di bawah kepemimpinan Goukouni, menjadi sebuah koalisi dari grup oposisi yang ingin menurunkan Habré. Libya memainkan peran sekali lagi, menyediakan dukungan besar-besaran kepada Goukouni. Terhalang untuk menurunkan Habré tahun 1983 oleh intervensi Prancis yang membatasi kekuasaan Libya-GUNT di Chad utara, dan permasalahan lainnya, termasuk ditangkapnya Goukouni oleh Libya, menyebabkan dibubarkannya GUNT.


</doc>
<doc id="219526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219526" title="Al-Andalus">
Al-Andalus

Al-Andalus () adalah nama dari bagian Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal) yang diperintah oleh orang Islam, atau orang Moor antara tahun 711 dan 1492. Al-Andalus juga sering disebut Andalusia, tetapi penggunaan ini memiliki keambiguan dengan wilayah administratif di Spanyol modern Andalusia.

Masa kekuasaan Islam di Iberia dimulai sejak Pertempuran Guadalete, ketika pasukan Umayyah pimpinan Thariq bin Ziyad mengalahkan orang-orang Visigoth yang menguasai Iberia. Awalnya Al-Andalus merupakan provinsi dari Kekhalifahan Umayyah (711-750), lalu berubah menjadi sebuah keamiran (750-929), sebuah kekhalifahan sendiri (929-1031), dan akhirnya terpecah menjadi "taifa" yaitu kerajaan-kerajaan kecil (1031-1492).

Karena pada akhirnya orang-orang Kristen berhasil merebut kembali Iberia dari tangan umat Islam dalam proses yang disebut "Reconquista" (secara harfiah berarti "penaklukkan ulang"), nama "Al-Andalus" umumnya tidak merujuk kepada Iberia secara umum, tetapi kepada daerah-daerah yang dikuasai para Muslim pada zaman dahulu. Pada 1236, benteng terakhir umat Islam di Spanyol, Granada menyatakan tunduk kepada Fernando III dari Kastilia, dan menjadi negara bawahan Kastilia, hingga pada 1492 Muhammad XII menyerah sepenuhnnya kepada "Los Reyes Católicos" (Kerajaan Katolik Spanyol) yang dipimpin oleh Fernando II dari Aragon dan Isabel I dari Kastilia. Sedangkan kekuasaan Islam di Portugal berakhir pada 1249 dengan ditaklukkannya Algarve oleh Afonso III. Kekalahan penguasa Muslim kemudian diikuti oleh penganiyaan dan pengusiran terhadap kaum Muslim dan Yahudi di Spanyol.

Etimologi dari nama "Al-Andalus" belum diketahui secara pasti. Nama ini digunakan untuk merujuk kepada semenanjung Iberia atau daerah Selatan Iberia yang dikuasai umat Islam, dan bukti paling awal dari nama ini adalah pada koin yang dicetak oleh pemerintah Islam di Iberia sekitar 715 (tahun pencetakan juga tidak pasti karena koin dituliskan dalam Latin dan Arab, dan keduanya memberikan tahun yang berbeda). Terdapat setidaknya tiga teori etimologi yang pernah diusulkan oleh para ilmuwan Barat, semuanya menganggap bahwa nama ini berasal dari zaman kekuasaan Romawi di Semenanjung Iberia.

Teori pertama adalah nama tersebut berasal dari Vandal, suku Jerman yang menguasai sebagian Iberia selama 407-429. Salah satu ilmuwan yang menerima teori ini adalah Reinhart P. Dozy, sejarawan abad ke-19. Teori kedua adalah berasal dari Arabisasi kata "Atlantik". Pendukung teori ini adalah sejarawan Spanyol Vallvé. Teori ketiga yang diajukan oleh Halm (1989) adalah bahwa nama ini berawal dari nama yang diberikan suku Visigoth yang berkuasa di Iberia pada abad ke-5 hingga 9. Dalam bahasa Latin, Iberia Visigoth disebut "Gothica Sors" (tanah undian Goth). Halm memprediksikan bahwa dalam bahasa Gothic "tanah undian" mungkin disebut "*landahlauts", dan ia menyarankan dari sinilah asal nama Al-Andalus berasal.

Ketiga teori ini semuanya tidak memiliki bukti historis, sehingga dapat dikatakan amat lemah. Pelopor dan pembela dari ketiga teori ini semuanya adalah sejarawan. Namun belakangan, ahli bahasa telah diikutsertakan dalam diskusi ini. Argumen-argumen dari ilmu sejarah, linguistik dan toponimi (ilmu yang mempelajari nama daerah), selanjutnya menunjukkan kelemahan semua teori diatas, dan bahwa nama Al-Andalus ternyata berasal dari masa Romawi.

Sejarah panjang yang dilalui umat Islam di Iberia dapat dibagi menjadi enam periode, dimana tiap periode mempunyai corak pemerintahan dan dinamika masyarakat tersendiri. Sejak pertama kali menginjakkan kaki di tanah Spanyol hingga jatuhnya pemerintahan Islam terakhir di sana, Islam memainkan peranan yang sangat besar.

Sebelum kedatangan umat Islam, daerah Iberia merupakan kerajaan Hispania yang dikuasai oleh orang Kristen Visigoth. Pada 711, pasukan Umayyah yang sebagian besar merupakan bangsa Moor dari Afrika Barat Laut, menyerbu Hispania dipimpin jenderal Thariq bin Ziyad, dan di bawah perintah dari Kekhalifahan Umayyah di Damaskus. Pasukan ini mendarat di Gibraltar pada 30 April, dan terus menuju utara. Setelah mengalahkan Raja Roderikus dari Visigoth dalam Pertempuran Guadalete (711), kekuasaan Islam terus berkembang hingga pada 719 hanya daerah Galisia, Basque dan Asturias yang tidak tunduk kepada kekuasaan Islam. Setelah itu, pasukan Islam menyeberangi Pirenia untuk menaklukkan Prancis, tetapi berhasil dihentikan oleh kaum Frank dalam pertempuran Tours (732). Daerah yang dikuasai Muslim Umayyah ini disebut provinsi Al-Andalus, terdiri dari Spanyol, Portugal dan Prancis selatan sekarang.

Pada awalnya, Al-Andalus dikuasai oleh seorang wali (gubernur) yang ditunjuk oleh Khalifah di Damaskus, dengan masa jabatan biasanya 3 tahun. Pada periode ini stabilitas politik negeri Spanyol belum tercapai secara sempurna, gangguan-gangguan masih terjadi, baik datang dari dalam maupun dari luar. Gangguan dari luar datang dari sisa-sisa musuh Islam yang bertempat tinggal di daerah-daerah pegunungan yang memang tidak pernah mau tunduk kepada pemerintahan Islam. Gerakan ini terus memperkuat diri, dan akhirnya berhasil mendirikan Kerajaan Asturias, yang berhasil mengalahkan kaum Muslimin dalam Pertempuran Covadonga pada tahun 721.

Gangguan dari dalam antara lain berupa perselisihan di antara elite penguasa, terutama akibat perbedaan etnis dan golongan. Di samping itu, terdapat perbedaan pandangan antara khalifah di Damaskus dan gubernur Afrika Utara yang berpusat di Al-Qairawan. Masing-masing mengaku bahwa merekalah yang paling berhak menguasai daerah Iberia.

Oleh karena itu, terjadi dua puluh kali pergantian wali (gubernur) Spanyol dalam jangka waktu yang amat singkat. Perbedaan pandangan politik itu menyebabkan seringnya terjadi perang saudara. Hal ini ada hubungannya dengan perbedaan etnis, terutama, antara suku Berber asal Afrika Utara dan Arab. Di dalam etnis Arab sendiri terdapat dua golongan yang terus-menerus bersaing, yaitu Quraisy (Arab Utara) dan Arab Yamani (Arab Selatan). Perbedaan etnis ini seringkali menimbulkan konflik politik, terutama ketika tidak ada figur yang tangguh. Itulah sebabnya di Iberia pada saat itu tidak ada gubernur yang mampu mempertahankan kekuasaannya untuk jangka waktu yang agak lama.

Pada tahun 740-an, terjadi perang saudara yang menyebabkan melemahnya kekuasaan khalifah. Pada 746, Yusuf Al-Fihri memenangkan perang saudara tersebut, menjadi seorang penguasa yang tidak terikat kepada pemerintahan di Damaskus.

Karena seringnya terjadi konflik internal dan berperang menghadapi musuh dari luar, maka dalam periode ini kaum Muslimin di Al-Andalus belum memasuki kegiatan pembangunan di bidang peradaban dan kebudayaan.

Namun, menurut Ahmad Thomson, pertikaian itu hanya terjadi di kalangan elit politik. Masyarakat Muslim di Andalusia secara umum hidup dalam ketenteraman dan kebaikan. Mereka hidup dengan berusaha mencontoh inspirasi dari sahabat Nabi, juga menerapkan Al-Quran dan Sunnah semampu mereka. Misalnya, pada masa itu, orang Muslim berbondong-bondong belajar agama kepada para syaikh dan Ulama, begitu pula masyarakat Andalusia. Mereka mengirim seseorang yang bernama Yahya bin Yahya Al-Laythi untuk belajar kepada Imam Malik bin Anas. Di kemudian hari, ia menjadi Imam Madzhab Maliki.

Pada 750, bani Abbasiyah menjatuhkan pemerintahan Umayyah di Damaskus, dan merebut kekuasaan atas daerah-daerah Arabia. Namun pada 756, pangeran Umayyah di pengasingan Abdurrahman I (Ad-Dakhil) melengserkan Yusuf Al-Fihri, dan menjadi penguasa Kordoba dengan gelar Amir Kordoba. Abdurrahman menolak untuk tunduk kepada kekhalifahan Abbasiyah yang baru terbentuk, karena pasukan Abbasiyah telah membunuh sebagian besar keluarganya. Ia memerintah selama 30 tahun, tetapi memiliki kekuasaan yang lemah di Al-Andalus dan ia berusaha menekan perlawanan dari pendukung Al-Fihri maupun khalifah Abbasiyah.

Selama satu setengah abad berikutnya, keturunannya menggantikannya sebagai Amir Kordoba, yang memiliki kekuasaan tertulis atas seluruh Al-Andalus bahkan kadang-kadang meliputi Afrika Utara bagian barat. Pada kenyataannya, kekuasaan Amir Kordoba, terutama di daerah yang berbatasan dengan kaum Kristen, sering mengalami naik-turun tergantung kecakapan dari sang Amir yang sedang berkuasa. Amir Abdullah bin Muhammad bahkan hanya memiliki kekuasaan atas Kordoba saja.

Pada pertengahan abad ke-9, stabilitas negara terganggu dengan munculnya gerakan Kristen fanatik yang mencari kemartiran. Namun, Gereja Kristen lainnya di seluruh Al-Andalus tidak menaruh simpati pada gerakan itu, karena pemerintah Islam mengembangkan kebebasan beragama. Penduduk Kristen diperbolehkan memiliki pengadilan sendiri berdasarkan hukum Kristen. Peribadatan tidak dihalangi. Lebih dari itu, mereka diizinkan mendirikan gereja baru, biara, di samping asrama rahib atau lainnya. Mereka juga tidak dihalangi bekerja sebagai pegawai pemerintahan atau menjadi karyawan pada instansi militer.

Gangguan politik yang paling serius pada periode ini datang dari umat Islam sendiri. Golongan pemberontak di Thulaithulah pada tahun 852 membentuk negara kota yang berlangsung selama 80 tahun. Di samping itu sejumlah orang yang tak puas membangkitkan revolusi. Yang terpenting di antaranya adalah pemberontakan yang dipimpin oleh 'Umar bin Hafshun dan anaknya yang berpusat di pegunungan dekat Malaqah. Sementara itu, perselisihan antara orang-orang Berber dan orang-orang Arab masih sering terjadi.

Cucu Abdullah, Abdurrahman III, menggantikannya pada 912, dan dengan cepat mengembalikan kekuasaan Umayyah atas Al-Andalus dan bahkan Afrika Utara bagian barat. Pada 929 ia mengangkat dirinya sebagai Khalifah, sehingga keamiran ini sekarang memiliki kedudukan setara dengan kekhalifahan Abbasiyah di Baghdad dan kekhalifahan Syi'ah di Tunis.

Periode kekhalifahan ini dianggap oleh para penulis Muslim sebagai masa keemasan Al-Andalus. Hasil panen yang diperoleh melalui irigasi serta bahan makanan yang diimpor dari Timur Tengah mencukupi untuk penduduk Kordoba dan kota-kota lainnya di Al-Andalus, dengan sektor ekonomi pertanian paling maju di Eropa. Kordoba dibawah kekhalifahan ini memiliki populasi sekitar 500.000, mengalahkan Konstantinopel sebagai kota terbesar dalam hal jumlah maupun kemakmuran penduduk di Eropa. Dalam dunia Islam, Kordoba merupakan salah satu pusat budaya yang maju. Karya-karya ilmuwan dan filsuf Al-Andalus, seperti Abul Qasim dan Ibnu Rusyd memiliki pengaruh besar terhadap kehidupan intelektual di Eropa zaman pertengahan.

Orang-orang Muslim dan non-Muslim sering datang dari luar negeri untuk belajar di berbagai perpustakaan dan universitas terkenal di Al-Andalus. Yang paling terkenal adalah Michael Scot, yang menerjemahkan karya-karya Ibnu Rusyd, Ibnu Sina, dan Al-Bitruji dan membawanya ke Italia. Karya-karya ini kemudian memiliki dampak penting dalam berawalnya Renaisans di Eropa.

Kekhalifahan Kordoba mengalami kejatuhan dalam perang saudara antara 1009 hingga 1013, dan akhirnya dihapuskan pada 1031. Al-Andalus kini terpecah menjadi banyak kerajaan kecil, yang disebut "taifa". Pada periode ini, umat Islam di Al-Andalus kembali memasuki masa pertikaian intern. Ironisnya, kalau terjadi perang saudara, ada di antara pihak-pihak yang bertikai itu yang meminta bantuan kepada raja-raja Kristen. Melihat kelemahan dan kekacauan yang menimpa keadaan politik Islam itu, untuk pertama kalinya orang-orang Kristen pada periode ini mulai mengambil inisiatif penyerangan. Meskipun kehidupan politik tidak stabil, tetapi kehidupan intelektual terus berkembang pada periode ini. Istana-istana mendorong para sarjana dan sastrawan untuk mendapatkan perlindungan dari satu istana ke istana lain.

Taifa-taifa ini pada umumnya amat lemah sehingga tidak dapat mempertahankan diri menghadapi serangan-serangan dan permintaan upeti dari kerajaan-kerajaan Kristen di daerah utara dan barat, antara lain Kerajaan Navarre, León, Portugal, Kastilia dan Aragon, serta Barcelona. Akhirnya serangan-serangan ini berubah menjadi penaklukan, sehingga taifa-taifa di Al-Andalus meminta bantuan dari Bani Murabithun yang berhaluan Islam fundamental di Afrika Utara. Orang-orang Murabitun mengalahkan raja Kastilia Alfonso VI, dalam Pertempuran Zallāqah dan Pertempuran Uclés, dan akhirnya menguasai Al-Andalus.

Pada 1086, pemimpin Murabitun di Maroko Yusuf bin Tasyfin diundang oleh para bangsawan Muslim di Iberia untuk mempertahankan Iberia dari Alfonso VI, raja Kastilia dan León. Pada tahun itu juga Yusuf menyeberangi selat Gibraltar menuju Algeciras, dan mengalahkan kaum Kristen dengan telak dalam pertempuran Zallāqah. Pada 1094, Yusuf bin Tasyfin menghapuskan kekuasaan dari semua penguasa-penguasa kecil Islam di Iberia, dan mengambil alih semua daerah mereka, kecuali Saraqusthah, yang pada akhirnya jatuh ke tangan Aragon pada tahun 1118. Ia juga merebut Valencia dari tangan umat Kristen.

Pada tahun 1143, kekuasaan Murabithun ini berakhir, baik di Afrika Utara maupun di Spanyol dan digantikan oleh Muwahidun. Di Spanyol sendiri, sepeninggal Murabithun, pada mulanya muncul kembali taifa-taifa kecil, tetapi hanya berlangsung tiga tahun. Pada tahun 1146, penguasa Muwahhidun yang berpusat di Afrika Utara merebut daerah ini. Penguasa Muwahidun memindahkan ibu kota Al-Andalus ke Sevilla pada 1170, dan mengalahkan raja Kastilia Alfonso VIII dalam Pertempuran Alarcos (1195).

Untuk jangka beberapa dekade, daulah ini mengalami banyak kemajuan. Kekuatan-kekuatan Kristen dapat dipukul mundur. Akan tetapi tidak lama setelah itu, Muwahhidun mengalami keambrukan. Pada 1212 gabungan Kerajaan Kristen Kastilia, Navarra, Aragon, dan Portugal mengalahkan kaum Muwahidun pada Pertempuran Las Navas de Tolosa, dan memaksa sultan Muwahidun meninggalkan Iberia. Umat Islam di Iberia kembali terpecah dalam taifa-taifa yang lemah, dan dengan cepat ditaklukkan oleh Portugal, Kastilia dan Aragon. Setelah jatuhnya Murcia (1243) dan Algarve (1249), hanya Keamiran Granada yang dipimpin Banu Nashri-lah negara Islam yang tersisa, tetapi hanya sebagai negara bawahan yang membayar upeti kepada Kerajaan Kastilia. Upeti ini berupa emas dari daerah yang sekarang bernama Mali dan Burkina Faso, yang dibawa melalui jalur perdagangan di Gurun Sahara.

Pada abad ke-14, Banu Marin di Maroko mengalami kemajuan dan mengancam kerajaan-kerajaan Kristen di Iberia. Banu Marin kemudian mengambil alih Granada dan menduduki kota-kotanya, seperti Algeciras. Namun, mereka gagal merebut Tarifa, yang bertahan dari serangan Banu Marin hingga kedatangan Tentara Kastilia pimpinan Raja Alfonso XI. Alfonso XI, dibantu Afonso IV dari Portugal dan Pedro IV dari Aragon, mengalahkan Banu Marin pada Pertempuran Rio Salado (1340) dan merebut Al-Jaziratul Khadhra' (1344). Alfonso XI juga mengepung Gibraltar, yang saat itu dikuasai Granada, selama 1349-1350, tetapi Alfonso XI dan sebagian besar pasukannya dibinasakan oleh wabah Kematian Hitam pada tahun 1350. Penggantinya, Pedro dari Kastilia ("Si Kejam"), memutuskan berdamai dengan umat Islam dan berperang melawan kerajaan-kerajaan Kristen yang lain. Peristiwa ini menandai dimulainya 150 tahun pemberontakan dan perang saudara umat Kristen di Eropa, yang mengamankan keberadaan Granada.

Setelah perjanjian perdamaian dengan Raja Pedro dari Kastilia, Granada menjadi sebuah negara yang aman merdeka hingga hampir 150 tahun berikutnya. Umat Islam diberi kemerdekaan, kebebasan bergerak dan beragama, dan dibebaskan dari upeti selama 3-tahun. Setelah tiga tahun, umat Islam diharuskan membayar upeti tidak lebih dari yang diharuskan sebelumnya pada masa Banu Nasri. Peradaban kembali mengalami kemajuan seperti pada zaman Abdurrahman III. Akan tetapi, secara politik, dinasti ini hanya berkuasa di wilayah yang kecil.

Pada 1469, terjadi pernikahan antara Raja Fernando II dari Aragon dan Ratu Isabel I dari Kastilia yang mengisyaratkan serangan terhadap Granada, yang direncanakan secara hati-hati dan didanai dengan baik. Fernando dan Isabel kemudian meyakinkan Paus Siktus IV untuk menyatakan perang mereka sebagai perang suci. Mereka mengalahkan satu persatu perlawanan umat Islam dan akhirnya pengepungan tersebut berakhir saat Sultan Granada Muhammad Abu Abdullah ("Boabdil") menyerahkan istana dan benteng Granada, Alhambra kepada kekuasaan Kristen, dan menandai berakhirnya kekuasaan Islam di Iberia.

Masyarakat Al-Andalus terdiri dari tiga kelompok utama berdasarkan agama: Muslim, Kristen, dan Yahudi. Dalam tiap-tiap kota, komunitas-komunitas ini tinggal di daerah yang berbeda. Umat Islam sendiri, walaupun disatukan oleh agama yang sama, kadang terbagi-bagi menurut etnis, terutama perbedaan antara orang Arab dan orang Berber. Orang-orang Arab tinggal di bagian selatan dan di Lembah Ebro di timur laut, sedangkan orang-orang Berber tinggal di daerah pegunungan yang sekarang berada di utara Portugal, dan di Meseta Central. Muzarab (atau "Mozarab"/"Musta'rib") adalah orang Kristen yang hidup dalam kekuasaan Islam di Al-Andalus dan mengikuti banyak adat, kesenian, dan kata-kata dari bahasa Arab, tetapi masih memelihara tradisi dan ibadah Kristen mereka dan bahasa turunan Latin yang mereka miliki, disebut Bahasa Muzarab.

Orang-orang Yahudi biasanya bekerja sebagai pedagang, pemungut pajak, dokter atau duta besar. Pada akhir abad ke-15 terdapat sekitar 50.000 Yahudi di Granada dan 100.000 di seluruh Al-Andalus.

Perlakuan terhadap non-Muslim di Al-Andalus merupakan bahan diskusi dan perdebatan di antara para ahli dan para pengamat, terutama mereka yang tertarik dengan keberadaan bersama umat Muslim dan non-Muslim di dunia modern. Kaum non-muslim di Al-Andalus, seperti Kristen dan Yahudi, dalam hukum Islam merupakan "dzimmi", yang bebas menjalankan ajaran agamanya, tidak didorong untuk masuk Islam, tetapi membayar pajak yang disebut "jizyah". Para ahli berpendapat bahwa agama minoritas (termasuk Yahudi) di Al-Andalus yang dikuasai umat Islam diperlakukan jauh lebih baik daripada di daerah Eropa Barat yang dikuasai Kristen, dan mereka hidup dalam "masa keemasan" toleransi, saling menghormati dan keharmonisan antarumat beragama.

Al-Andalus merupakan pusat kunci peradaban Yahudi pada Abad Pertengahan, dan menghasilkan ilmuwan-ilmuwan ternama, seperti Maimonides, rabbi, filsuf, dan dokter yang menjadi ikon masa keemasan Yahudi di Al-Andalus. Masyarakat Yahudi di Al-Andalus juga merupakan salah satu masyarakat Yahudi yang paling stabil dan paling makmur. Sedangkan umat Kristen di Al-Andalus disebut kaum Muzarab. Kaum Muzarab merupakan keturunan orang Kristen terdahulu di Spanyol yang tetap memeluk Kristen namun mengadopsi budaya Arab. Bahasa mereka, Bahasa Muzarab, merupakan bahasa Roman yang dipengaruhi oleh bahasa Arab dan dituliskan dalam abjad Arab.

María Rosa Menocal, spesialis sastra Iberia di Universitas Yale, berpendapat bahwa "toleransi merupakan aspek melekat pada masyarakat Andalus". Dalam bukunya "The Ornament of the World" (2003), Menocal berpendapat bahwa sebagai "dzimmi", agama minoritas di Al-Andalus diberikan hak yang lebih terbatas daripada umat Muslim, tetapi masih lebih baik daripada di daerah Eropa yang dikuasai Kristen. Orang-orang Yahudi dan sekte-sekte Kristen yang dianggap terlarang datang dari seluruh Eropa ke Al-Andalus, tempat mereka menerima toleransi.

Bernard Lewis memiliki pandangan yang berbeda, dan berpendapat bahwa "klaim toleransi yang sekarang banyak didengar dari apologis Muslim, dan khususnya apologis untuk Islam, merupakan hal baru dan tidak diketahui asal-usulnya." Lewis menolak bahwa Muslim dan non-Muslim diberikan perlakuan sama pada masa lalu. Ia juga mengatakan "bagaimana mungkin orang yang memeluk agama yang benar dan orang yang menolaknya dipelakukan sama? Ini merupakan hal yang mustahil secara teologi maupun logika"

Penguasa Al-Andalus memperlakukan non-Muslim berbeda-beda sepanjang waktu. Salah satu periode toleransi adalah masa kekuasaan Abdurrahman III dan Al-Hakam II, ketika Yahudi Al-Andalus mengalami kemakmuran, mencurahkan hidupnya untuk melayani Kekhalifahan Kordoba, mempelajari sains, perdagangan, dan industri, terutama perdagangan sutera dan budak, yang ikut memakmurkan negeri Al-Andalus. Al-Andalus menjadi suaka bagi kaum Yahudi yang teraniaya di negeri-negeri lain.

Orang-orang Kristen di Al-Andalus, dipicu oleh contoh dari umat Kristen lain di sepanjang perbatasan "Al-Andalus" kadang kala menegaskan klaim-klaim Agama Kristen, dan dengan sengaja mencari kemartiran, bahkan selama masa-masa toleransi. Misalnya, 48 orang Kristen Kordoba melakukan penghinaan terhadap agama Islam, dan akhirnya dipenggal. Mereka sengaja melakukan tersebut agar mati sebagai martir, dan mereka dikenal sebagai Martir Kordoba. Beberapa orang dari generasi berikutnya-pun meneruskan hal ini, dan mereka sepenuhnya tahu apa nasib yang menimpa pendahulu mereka.

Setelah kematian Al-Hakam II pada 976, situasi mulai memburuk bagi non-Muslim pada umumnya. Hampir 100 tahun berikutnya, pada 30 Desember 1066, peristiwa penganiayaan pertama terjadi ketika kaum Yahudi diusir dan ratusan keluarga dibunuh karena tidak mau meninggalkan Granada, dan kerusuhan setelahnya menewaskan sekitar 3.000 orang. Penganiayaan terhadap Yahudi juga terjadi sesekali pada masa Murabitun dan Muwahidun, tetapi sumber yang ada amat sedikit dan tidak memberikan gambaran yang jelas mengenai hal ini.

Saat terjadi kekerasan terhadap non-Muslim, banyak ilmuwan Yahudi dan bahkan Muslim yang meninggalkan daerah kekuasaan Muslim menuju Toledo, yang lebih memiliki toleransi dan telah dikuasai oleh pasukan Kristen. Sekitar 40,000 Yahudi bergabung dengan pasukan Kristen, dan sisanya bergabung dengan pasukan Murabitun menghadapi raja Alfonso VI dari Kastilia.

Penguasa Muwahidun yang mengambil alih kekuasaan Murabitun pada 1147, lebih fundamentalis dari Murabitun, dan memperlakukan non-Muslim dengan keras. Takut akan kematian atau paksaan pindah agama, banyak orang Yahudi yang pindah ke daerah Muslim yang lebih toleran di Selatan dan Timur, atau ke daerah Kristen di Utara. Keluarga Maimonides sendiri pindah ke daerah Muslim yang lebih toleran. Namun, penguasa Muwahidun juga mendorong perkembangan seni dan tulisan, menghasilkan di antaranya Ibnu Tufail, Ibnu Araby, dan Ibnu Rusyd.

C.W. Previte-Orton menulis dalam "Cambridge Medieval History", menulis
Banyak suku, agama, dan ras hidup bersama-sama di Al-Andalus, dan masing-masing menyumbang terhadap kemajuan intelektual di Andalus. Buku-buku jauh lebih tersebar luas di Al-Andalus dibanding di negara lainnya di Barat. Sejarah intelektual Al-Andalus terlihat dari hasilnya berupa banyaknya ilmuwan Islam dan Yahudi.

Kemajuan intelektual Al-Andalus bermula dari perseteruan intelektual antara Bani Umayyah yang menguasai Al-Andalus, dengan Bani Abbasiyah yang berkuasa di Timur Tengah. Penguasa Umayyah berusaha memperbanyak perpustakaan dan lembaga pendidikan di kota-kota Al-Andalus seperti Kordoba, untuk mengalahkan ibu kota Abbasiyah Baghdad. Walaupun Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah saling bersaing, kedua kekhalifahan ini mengizinkan perjalanan antara kedua kekhalifahan ini dengan bebas, yang membantu penyebaran dan pertukaran ide serta inovasi dari waktu ke waktu.

Pada abad ke-10, kota Kordoba memiliki 700 masjid, 60.000 istana, dan 70 perpustakaan, dan salah satu perpustakaan yang terbesar memiliki hingga 500.000 naskah. Sebagai perbandingan, perpustakaan terbesar di Eropa Kristen saat itu memiliki tak lebih dari 400 naskah, bahkan pada abad ke-14 Universitas Paris baru memiliki sekitar 2.000 buku. Perpustakaan, penyalin, penjual buku, pembuat kertas, dan sekolah-sekolah di seluruh Al-Andalus menerbitkan sebanyak 60.000 buku tiap tahunnya, termasuk risalah, puisi, polemik dan antologi. Sebagai perbandingan, Spanyol modern menerbitkan rata-rata 46.300 buku tiap tahunnya, menurut UNESCO.

Sejarawan Said Al-Andalusi menulis bahwa Khalifah Abdurrahman III (912-961) mengumpulkan sejumlah besar buku dan memberikan perlindungan bagi para ilmuwan yang mempelajari kedokteran dan "ilmu-ilmu kuno". Penggantinya Khalifah Al-Hakam II ("Al-Mustansir"), membangun sebuah universitas dan sejumlah perpustakaan di Kordoba. Kordoba menjadi salah satu pusat pembelajaran kedokteran dan filosofi terkemuka di dunia.

Namun ketika anak Al-Hakam II Hisyam II naik takhta (976), kekuasaan yang sebenarnya berada di tangan Al-Mansur bin Abi Amir. Ia merupakan tokoh agama yang tidak menyukai ilmu pengetahuan, sehingga banyak buku yang dikumpulkan dengan susah payah oleh Al-Hakam II dibakar di depan umum. Setelah kematian Al-Mansur pada 1002, filosofi di Al-Andalus bangkit kembali. Sejumlah cendikiawan terkenal bermunculan, termasuk Maslamah Al-Majriti (?-1008), seorang petualang berani yang menjelajahi daerah-daerah Islam dan daerah lain, dan tergabung dalam organisasi Ikhwan As-Shafa. Al-Majriti membantu penerjemahan karya Ptolemeus "Almagest", membuat dan memperbaiki berbagai tabel astronomi, dan mempelopori geodesi serta triangulasi.

Murid Al-Majriti yang terkenal adalah Abu Hakam Al-Kirmani, yang kemudian menjadi guru bagi filsuf dan dokter terkemuka Ibnu Bajjah ("Avempace"), yang melahirkan "magnum opus" berjudul "Tadbir al-Mutawahhid".

Tokoh utama lainnya adalah Ibnu Thufail, penduduk asli Wadi 'Asy, sebuah dusun kecil di sebelah timur Granada dan wafat pada usia lanjut pada tahun 1185. Ia banyak menulis masalah kedokteran, astronomi dan filsafat. Karya filsafatnya yang sangat terkenal adalah "Hayy bin Yaqzhan".

Bagian akhir abad ke-12 M menjadi saksi munculnya seorang pengikut Aristoteles yang terbesar di gelanggang filsafat dalam Islam, yaitu Ibnu Rusyd dari Qurthubah. Ia lahir pada tahun 1126 dan meninggal tahun 1198. Ciri khasnya adalah kecermatan dalam menafsirkan naskah-naskah Aristoteles dan kehati-hatian dalam menggeluti masalah-masalah menahun tentang keserasian filsafat dan agama. Dia juga ahli fiqh dengan karyanya "Bidayatul Mujtahid".

Dengan adanya toleransi terhadap Yahudi di Al-Andalus, dan mundurnya pusat kebudayaan Yahudi di Babilonia, Al-Andalus menjadi pusat pemikiran-pemikiran intelektual Yahudi. Penulis-penulis seperti Judah Halevi (1086-1145) dan Dunash ben Labrat (920-990) memiliki sumbangan terhadap kehidupan Al-Andalus, dan lebih penting lagi memberikan sumbangan bagi perkembangan filosofi Yahudi. Puncak dari filsafat Yahudi adalah pemikir Yahudi asal Al-Andalus Maimonides (1135-1205), yang menerbitkan karya-karyanya di Maroko dan Mesir, karena menghindari dinasti Muwahidun yang berkuasa dengan keras di Al-Andalus. Ia mengarang buku "Panduan bagi yang Bingung", dan memperbaharui hukum Yahudi, sehingga dijuluki "Musa baru" (nama depan Maimonides sendiri adalah Moses/Musa).

Dokter dan tabib dari Al-Andalus memiliki sumbangan yang penting bagi bidang kedokteran, termasuk anatomi dan fisiologi. Di antaranya adalah Abul Qasim Az-Zahrawi ("Abulcasis"), "bapak ilmu bedah modern", yang menuliskan "Kitab at-Tashrif", buku penting dalam kedokteran dan ilmu bedah. "At-Tashrif" merupakan ensiklopedia yang terdiri dari 30 volume, yang kemudian diterjemahkan ke Bahasa Latin dan digunakan dalam sekolah kedokteran di kebudayaan Eropa maupun Islam selama berabad-abad.

'Abbas bin Famas termasyhur dalam ilmu kimia dan astronomi. Ialah orang pertama yang menemukan pembuatan kaca dari batu. Ibrahim ibn Yahya al-Naqqash terkenal dalam ilmu astronomi. Ia dapat menentukan waktu terjadinya gerhana matahari dan menentukan berapa lamanya. Ia juga berhasil membuat teropong modern yang dapat menentukan jarak antara tata surya dan bintang-bintang. Ahmad bin Ibas dari Qurthubah adalah ahli dalam bidang obat-obatan. Ummul Hasan binti Abi Ja'far dan saudara perempuan al-Hafidz adalah dua orang ahli kedokteran dari kalangan wanita.

Dalam bidang sejarah dan geografi, wilayah Islam bagian barat melahirkan banyak pemikir terkenal, Ibnu Jubair dari Valencia (1145-1228) menulis tentang negeri-negeri Muslim di Laut Tengah dan Sisilia; serta Ibnul Khatib (1317-1374) menyusun riwayat Granada. Sejarawan di atas bertempat tinggal di Al-Andalus, yang kemudian pindah ke Afrika.

Dalam bidang fiqh, Al-Andalus dikenal sebagai penganut madzhab Maliki. Yang memperkenalkan madzhab ini di sana adalah Ziyad bin 'Abdul Rahman. Perkembangan selanjutnya ditentukan oleh Ibn Yahya yang menjadi qadhi pada masa Hisyam I. Ahli-ahli fiqh lainnya di antaranya adalah Abu Bakr bin Al-Quthiyyah, Mundzir bin Sa'id al-Balluthi dan Ibnu Hazm yang terkenal.

Dalam bidang musik dan suara, Al-Andalus mencapai kecemerlangan dengan tokohnya Al-Hasan bin Nafi' yang dijuluki Ziryab. Setiap kali diselenggarkan pertemuan dan jamuan, Ziryab selalu tampil mempertunjukkan kebolehannya. Ia juga terkenal sebagai penggubah lagu. Ilmu yang dimiliknya itu diturunkan kepada anak-anaknya baik pria maupun wanita, dan juga kepada budak-budak, sehingga kemasyhurannya tersebar luas.

Bahasa Arab telah menjadi bahasa administrasi dalam pemerintahan Islam di Al-Andalus. Hal itu dapat diterima oleh orang-orang Islam dan non-Islam. Bahkan, penduduk asli Spanyol menomor-duakan bahasa asli mereka. Mereka juga banyak yang ahli dan mahir dalam bahasa Arab, baik keterampilan berbicara maupun tata bahasa. Mereka itu antara lain: Ibn Sayyidih, Ibnu Malik yang mengarang "Alfiyyah", Ibnu Khuruf, Ibnul Hajj, Abu Ali al-Isybili, Abu al-Hasan bin Usfur, dan Abu Hayyan al-Gharnathi. Seiring dengan kemajuan bahasa itu, karya-karya sastra bermunculan, seperti "Al-'Iqdul Farid" karya Ibnu Abdu Rabbih, "Al-Dzakhirahji Mahasin Ahlul Jazirah" oleh Ibnu Bassam, Kitab "Al-Qalaid" buah karya Al-Fath bin Khaqan, dan sebagainya.

Aspek-aspek pembangunan fisik yang mendapat perhatian ummat Islam sangat banyak. Dalam perdagangan, jalan-jalan dan pasar-pasar dibangun. Bidang pertanian demikian juga. Sistem irigasi baru diperkenalkan kepada masyarakat Iberia yang tidak mengenal sebelumnya. Dam-dam, kanal-kanal, saluran sekunder, tersier, dan jembatan-jembatan air didirikan. Tempat-tempat yang tinggi, dengan begitu, juga mendapat jatah air.

Orang-orang Arab memperkenalkan pengaturan hidraulik untuk tujuan irigasi. Kalau dam digunakan untuk mengecek curah air, waduk (kolam) dibuat untuk konservasi (penyimpanan air). Pengaturan hidrolik itu dibangun dengan memperkenalkan roda air asal Persia yang dinamakan "naurah" (). Disamping itu, orang-orang Islam juga memperkenalkan pertanian padi, perkebunan jeruk, kebun-kebun dan taman-taman.

Pembangunan-pembangunan fisik yang paling menonjol adalah pembangunan gedung-gedung, seperti pembangunan kota, istana, masjid, permukiman, dan taman-taman. Di antara pembangunan yang megah adalah Masjid Kordoba, Madinatul Zahra, Istana Ja'fariyah di Saraqusthah, tembok Toledo, Istana Al-Makmun, Giralda, dan Istana Al-Hamra' di Gharnathah.

Kordoba adalah salah satu kota utama Visigoth, yang kemudian diambil alih oleh Bani Umayyah. Oleh penguasa Muslim, kota ini dibangun dan diperindah. Jembatan besar dibangun di atas sungai yang mengalir di tengah kota. Taman-taman dibangun untuk menghiasi ibu kota Al-Andalus tersebut. Pohon-pohon dan bunga-bunga diimpor dari Timur. Di seputar ibu kota berdiri istana-istana yang megah yang semakin mempercantik pemandangan, setiap istana dan taman diberi nama tersendiri dan di puncaknya terpancang Istana Damaskus. Di antara kebanggaan kota Kordoba lainnya adalah Masjid Agung Kordoba. Menurut Ibnu ad-Dala'i, terdapat 491 masjid di sana. Disamping itu, ciri khusus kota-kota Islam adalah adanya tempat-tempat pemandian. Di Kordoba saja terdapat sekitar 900 pemandian. Di sekitarnya berdiri perkampungan-perkampungan yang indah. Karena air sungai tak dapat diminum, penguasa Muslim mendirikan saluran air dari pegunungan yang panjangnya 80 km.

Granada adalah tempat pertahanan terakhir umat Islam di Spanyol. Di sana berkumpul sisa-sisa kekuatan Arab dan pemikir Islam. Posisi Kordoba diambil alih oleh Granada pada masa-masa akhir kekuasaan Islam di Spanyol. Arsitektur-arsitektur bangunannya terkenal di seluruh Eropa. Istana Alhambra yang indah dan megah adalah pusat dan puncak ketinggian arsitektur Moor. Istana itu dikelilingi taman-taman yang tidak kalah indahnya.

Kemajuan Al-Andalus sangat ditentukan oleh adanya penguasa-penguasa yang kuat dan berwibawa, yang mampu mempersatukan kekuatan-kekuatan umat Islam, seperti Abdurrahman I, Abdurrahman II, dan Abdurrahman III. Keberhasilan politik pemimpin-pemimpin tersebut ditunjang oleh kebijaksanaan penguasa-penguasa lainnya yang memelopori kegiatan-kegiatan ilmiah yang terpenting di antara penguasa Bani Umayyah di Al-Andalus dalam hal ini adalah Muhammad I (852-886) dan Al-Hakam II (961-976).

Toleransi beragama ditegakkan oleh para penguasa terhadap penganut agama Kristen dan Yahudi, sehingga mereka ikut berpartisipasi mewujudkan peradaban Arab Islam di Iberia. Untuk orang-orang Kristen, sebagaimana juga orang-orang Yahudi, disediakan hakim khusus yang menangani masalah sesuai dengan ajaran agama mereka masing-masing. Masyarakat Al-Andalus merupakan masyarakat majemuk, terdiri dari berbagai komunitas, baik agama maupun bangsa. Dengan ditegakkannya toleransi beragama, komunitas-komunitas itu dapat bekerja sama dan menyumbangkan kelebihannya masing masing.

Meskipun ada persaingan yang sengit antara Bani Abbasiyyah di Baghdad dan Umayyah di Al-Andalus, hubungan budaya dari Timur dan Barat tidak selalu berupa peperangan. Sejak abad ke-11 dan seterusnya, banyak sarjana mengadakan perjalanan dari ujung barat wilayah Islam ke ujung timur, sambil membawa buku-buku dan gagasan-gagasan, sehingga membawa kesatuan budaya dunia Islam.

Perpecahan politik pada masa Mulukul Thawa'if dan sesudahnya tidak menyebabkan mundurnya peradaban. Masa itu, bahkan merupakan puncak kemajuan ilmu pengetahuan, kesenian, dan kebudayaan Al-Andalus. Setiap penguasa di Málaga, Toledo, Sevilla, Granada, dan lain-lain berusaha menyaingi Kordoba. Kalau sebelumnya Kordoba merupakan satu-satunya pusat ilmu dan peradaban Islam di Iberia, Muluk ath-Thawa'if berhasil mendirikan pusat-pusat peradaban baru yang di antaranya justru lebih maju.

Al-Andalus merupakan tempat yang paling utama bagi Eropa dalam menyerap peradaban Islam, baik dalam hubungan politik, sosial, maupun perekonomian dan peradaban antar negara. Memang banyak saluran bagaimana peradaban Islam mempengaruhi Eropa, seperti Sisilia dan Perang Salib, tetapi saluran yang terpenting adalah Al-Andalus.

Al-Andalus merupakan tempat yang paling utama bagi Eropa menyerap peradaban Islam, baik dalam bentuk hubungan politik, sosial, maupun perekonomian dan peradaban antar negara. Orang-orang Eropa menyaksikan kenyataan bahwa Al-Andalus berada di bawah kekuasaan Islam jauh meninggalkan negara-negara tetangganya Eropa, terutama dalam bidang pemikiran dan sains di samping bangunan fisik. Yang terpenting di antaranya adalah pemikiran Ibnu Rusyd (1120-1198). Ia melepaskan belenggu taqlid dan menganjurkan kebebasan berpikir. Ia mengulas pemikiran Aristoteles dengan cara yang memikat minat semua orang yang berpikiran bebas. Ia mengedepankan sunnatullah menurut pengertian Islam terhadap panteisme dan antropomorfisme Kristen. Demikian besar pengaruhnya di Eropa, hingga di Eropa timbul gerakan Averroeisme yang menuntut kebebasan berpikir. Pihak gereja menolak pemikiran rasional yang dibawa gerakan Averroeisme ini.

Berawal dari gerakan Averroeisme inilah di Eropa kemudian lahir reformasi pada abad ke-16 dan rasionalisme pada abad ke-17. Buku-buku Ibnu Rusyd dicetak di Venesia tahun 1481, 1482, 1483, 1489, dan 1500. Bahkan edisi lengkapnya terbit pada tahun 1553 dan 1557. Karya-karyanya juga diterbitkan pada abad ke-16 di Napoli, Bologna, Lyon, dan Strasbourg, dan di awal abad ke-17 di Jenewa. Pengaruh peradaban Islam, termasuk di dalamnya pemikiran Ibn Rusyd, ke Eropa berawal dari banyaknya pemuda-pemuda Kristen Eropa yang belajar di universitas-universitas Islam di Al-Andalus, seperti yang berada di Qurthubah, Isybiliyyah, Malaqah, Gharnathah, dan Salamanca. Selama belajar di Al-Andalus, mereka aktif menerjemahkan buku-buku karya ilmuwan-ilmuwan Muslim.

Pusat penerjemahan itu adalah Thulaithulah. Setelah pulang ke negerinya, mereka mendirikan sekolah dan universitas yang sama. Universitas di Eropa adalah Universitas Paris yang didirikan pada tahun 1231, tiga puluh tahun setelah meninggalnya Ibnu Rusyd. Di akhir zaman pertengahan Eropa, baru berdiri 18 buah universitas. Di dalam universitas-universitas itu, ilmu yang mereka peroleh dari universitas-universitas Islam diajarkan, seperti ilmu kedokteran, ilmu pasti, dan filsafat. Pemikiran filsafat yang paling banyak dipelajari adalah pemikiran Al-Farabi, Ibnu Sina dan Ibnu Rusyd.
Pengaruh ilmu pengetahuan Islam atas Eropa yang sudah berlangsung sejak abad ke-12 itu menimbulkan gerakan kebangkitan kembali (Renaisans) pusaka Yunani di Eropa pada abad ke-14. Berkembangnya pemikiran Yunani di Eropa kali ini melalui terjemahan-terjemahan Arab yang dipelajari dan kemudian diterjemahkan kembali ke dalam bahasa Latin. Walaupun kaum Muslimin akhirnya terusir dari Iberia dengan cara yang sangat kejam, tetapi warisannya telah membidangi gerakan-gerakan penting di Eropa. Gerakan-gerakan itu adalah: kebangkitan kembali kebudayaan Yunani klasik (Renaisans Yunani) pada abad ke-14 yang bermula di Italia, gerakan reformasi pada abad ke-16, rasionalisme pada abad ke-17, dan pencerahan ("aufklärung") pada abad ke-18.



</doc>
<doc id="219527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219527" title="Kudeta Chad 1975">
Kudeta Chad 1975

Kudeta Chad 1975 adalah sebuah kudeta yang terjadi di Chad pada tanggal 13 April 1975 dimana presiden Chad saat itu, François Tombalbaye disingkirkan oleh jendral Félix Malloum.

Kudeta ini dimulai sebelum matahari terbit pada tanggal 13 April 1975 ketika pasukan yang terletak 35 mil dari ibu kota, dipimpin oleh Letnan Dimtolaum meninggalkan basis mereka dan bergerak menuju N'Djamena dan memasuki istana Presiden. Pada pukul 5:00 sebuah pertempuran terjadi antara penjaga Tombabalye dengan pengkudeta.

Pada pertempuran, Tombabalye terluka dengan fatal, dan meninggal tidak lama kemudian. Ketika berita tentang kematian Tombalbaye dikeluarkan, terdapat perayaan massa di ibu kota, dengan ribuan orang Chad menari dan senang karena kematian Tombalbaye.

Presiden Tombabalye kemudian digantikan oleh jendral Félix Malloum.



</doc>
<doc id="219533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219533" title="Mr. Bean's Holiday">
Mr. Bean's Holiday

Mr.Bean's Holiday adalah sebuah film komedi yang dibintangi oleh Rowan Atkinson sebagai Mr.Bean yang dirilis di London pada tanggal 30 Maret 2007. Film ini adalah edisi kedua, setelah serial televisi Mr.Bean pada tahun 1997.
Cerita film ini dimulai manakala Mr.Bean pergi ke sebuah gereja, dimana sebuah arisan sedang berlangsung. Tak disangka, Mr.Bean memenangkan sebuah undian berupa: Jalan-jalan ke Cannes, kamera video Sony dan 2000 Euro. Dengan ketidaktahuannya tentang kota Paris, maka Mr.Bean berjalan dengan seenaknya, sampai-sampai membuat jalanan menjadi macet untuk menuju ke Gare de Lyon. Dan ketika disana, ia pun tertarik dengan sebuah mesin makanan, tetapi sayang, ternyata keretanya sudah berangkat, dia mecoba mengejar tetapi tidak bisa. Mr.Bean pun hanya bisa menggerutu. Lalu, dia mencoba untuk makan di Restoran seafood Prancis.

Setelah itu, Mr.Bean bersiap untuk menunggu kereta selanjutnya yang menuju Cannes. Dan, di dekat peron kereta api, kebetulan dia bertemu dengan Emil Dachevsky, seorang kritikus film. Mr.Bean menyuruh Emil untuk merekam video untuk Mr.Bean. Setelah itu, kereta sudah berangkat. Tapi, sayangnya Emil ketinggalan, dan di dalam kereta itu ada anaknya, yang bernama Stepan.
Mr.Bean mencoba untuk mendekati anak itu, tetapi anak itu malah kesal. Sampai-sampai, Mr.Bean dilihat orang karena perlakuan konyolnya di depan anak itu. Akhirnya Mr.Bean pindah ke kursi lain. Tibalah kereta yang ditumpanginya di stasiun selanjutnya, anak itu turun, dan Mr.Bean mengira bahwa itu tujuannya, dan diapun ikutan saja.

Mr.Bean mencoba untuk akrab kepada anak itu, dan ketika mereka sedang disitu, ternyata kereta ayah Stepan, lewat stasiun itu tetapi tidak berhenti. Tapi, ayah Stepan mencoba memberi nomor teleponnya, dan Mr.Bean mencoba untuk menangkapnya di handycam, tetapi 2 digit terakhirnya tidak terlihat jelas.
Mereka lalu mencoba menelpon, tetapi mumpung ada kereta lewat, mereka menumpang kereta itu. Sayangnya, karena Mr.Bean tidak hati-hati, dia meninggalkan paspornya, tiketnya, dan juga dompetnya.
Setelah itu, mereka pergi di sebuah pasar di daerah Avignon, disitu mereka mencoba untuk mencari uang ,dan akhirnya mereka berhasil mengumpulkannya dengan cara menyanyikan "O mio babino caro". Mereka lalu memakai uang itu untuk membeli tiket bus ke Cannes dan membeli makanan.

Ternyata, Mr.Bean kehilangan tiketnya karena terinjak kaki ayam. Ayam itu dimasukkan ke sebuah truk Peugeot 504 Ute dan ternyata berakhir di sebuah kandang yang penuh ayam. Mr.Bean pun kesal, dan dia mencoba untuk berjalan. Sampailah dia di sebuah lokasi syuting film untuk iklan produk yogurt. Dia akhirnya menjadi pemeran tambahan, tetapi dia malah mengacaukan produksi iklan yang disutradarai oleh Carson Clay. Akhirnya ia dipecat.

Dia berjalan lagi, dan bertemu dengan Sabine yang mengendarai mobil kuning limo yang sama persis dengan milik Bean. Kebetulan Sabine sedang dalam perjalanan ke Cannes Film Festival. Lalu, mereka berkenalan, Sabine mengira bahwa Bean adalah orang Rusia. Dan sampailah mereka di sebuah kafe, yang ber-billboard Mahiti didepannya. Disana, Bean bertemu dengan Stepan. Tenyata, Stepan bersama dengan sebuah klub musik jalanan. Mereka melanjutkan perjalanan lagi dengan mobil Sabine. Sabine mengira bahwa Stepan adalah anaknya Bean. Di tengah perjalanan, Sabine pun mengantuk, dan tertidur. Bean pun mengambil alih kemudi mobil itu. Sebenarnya ia pun mengantuk, tetapi ia paksakan agar bisa sampai di Cannes.

Paginya, mereka sudah sampai di Cannes. Pada saat mengisi bensin, Sabine melihat berita tentang seorang buron dan anak yang hilang. Ternyata buronan itu adalah Mr.Bean dan anak yang hilang itu adalah Stepan. Mereka pun disuruh Sabine memakai baju untuk menyamar. Sampai di Cannes, Sabine turun. Rencananya, ia akan membawa Stepan, tetapi tidak bisa. Mr.Bean dan Stepan pun masuk dengan sebuah ID Card palsu dan mereka berhasil. Mr.Bean menyuruh Stepan untuk berpisah dengannya. MR.Bean ke ruang video dan Stepan berada di balik layar pertunjukan. Pada saat itu, dia memasukkan film handycam nya disitu, sebab Mr.Bean sangat kesal, karena peran Sabine di film itu tidak terlalu ditampilkan, padahal Sabine pemeran utamanya. Ajaibnya, isi film handycam Bean selaras dengan narasi film buatan Carson Clay.
Pada saat film itu selesai, Bean dan Stepan berada di stage. Dan ayah Stepan, Emil, mengira bahwa Bean lah penculik anaknya, tetapi ternyata bukan.
Mr.Bean lalu keluar dari gedung itu dan melihat pantai di kejauhan. Dengan diiringi musik "La Mer", jalannya menuju pantai itu seolah dilancarkan begitu saja. Mr.Bean dan kawan-kawannya bernyanyi bersama. Pada akhir film, Mr. Bean menuliskan kata FIN dengan kakinya.




</doc>
<doc id="219534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219534" title="Félix Malloum">
Félix Malloum

Félix Malloum atau Félix Malloum Ngakoutou Bey-Ndi (lahir 1932) adalah seorang politikus Chad dari selatan Chad. Ia menjadi opsir dalam Militer Chad dan sebagai anggota dari Partai Progresif Chad. Ia nantinya menjadi kolonel. Ia dipenjarakan oleh Presiden François Tombalbaye, tetapi dilepaskan setelah Kudeta Chad 1975 yang sukses. Ia menjadi Presiden dan perdana menteri Chad sampai tanggal 29 Agustus 1978, ketika Hissène Habré ditunjuk sebagai perdana menteri. Namun, ia tidak berhasil memberantas pemberontak dan ancaman Libya sehingga ia mundur pada tanggal 23 Maret 1979.

Malloum pensiun dari dunia politik dan tinggal di Nigeria. Ia kembali ke ibu kota Chad N'Djamena pada tanggal 31 Mei 2002.



</doc>
<doc id="219541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219541" title="Bardaï, Chad">
Bardaï, Chad

Bardaï adalah kota kecil dan oasis yang terletak di Chad utara, kota utama Tibesti, salah satu dari 4 departemen dari Bourkou-Ennedi-Tibesti.

Bardaï menjadi perhatian internasional pada tahun 1974, ketika grup pemberontak yang dipimpin oleh Hissène Habré, menyerang kota ini dan menangkap arkeolog Prancis dan 2 penduduk Eropa lainnya.


</doc>
<doc id="219544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219544" title="First National Bank">
First National Bank

First National Bank adalah nama banyak bank baik yang masih ada ataupun tidak. Biasanya merupakan bank pertama yang berskala nasional di suatu negara atau daerah tertentu yang pertamakali dibuat.


Di Amerika Serikat banyak gedung dan bangunan yang dinamai First National Bank atau beberapa variasi dan dibawah terdaftar di National Register of Historic Places



</doc>
<doc id="219547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219547" title="Zouar, Chad">
Zouar, Chad

Zouar adalah sebuah kota yang terletak di departemen Tibesti di Daerah BET di Chad utara, di sebuah oasis oasis di Pegunungan Tibesti.

Setelah kemerdekaan Chad, Zouar memainkan peran penting selama Perang Saudara Chad dan Konflik Chad-Libya. Kota ini dikepung tahun 1968 oleh pemberontak FROLINAT dipimpin oleh Mahamat Ali Taher, dan dapat diselamatkan setelah tibanya pasukan ekspedisi Prancis pada bulan Agustus. One of the last strongholds held by the government in the north, it was attacked in June 1977 by the People's Armed Forces (FAP), forcing the garrison to evacuate.


</doc>
<doc id="219550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219550" title="Second Bank of The United States">
Second Bank of The United States

Second Bank of United State adalah bank yang dibangun tahun 1816, lima tahun setelah masa First Bank of the United States habis. Dibuat selama administrasi dari Presiden Amerika Serikat James Madison keluar dari keputusasaan untuk menstabilkan mata uang. Bank ini berada di Philadelphia, dimana bangunannya sendiri, dirancang oleh arsitek William Strickland, masih beridiri sebagai bagian dari Independence National Historical Park.

Bank ini bertugas untuk deposit dana federal sampai 1833, ketika Presiden Andrew Jackson memerintahkan Mentri Keuangannya untuk mengambil deposit tersebut. Dua menolak menjalankan perintah jadi presiden memecat mereka, sampai dia menemukan satu yang menurut: Roger B. Taney, mantan penasihat umumnya, dan nantinya merupakan Ketua Mahkamah Agung. Keputusan ini merupakan salah satu aspek atas perseteruan Jackson dan Presiden Bank, Nicholas Biddle. Bank tersebut, merupakan institusi swasta, kehilangan piagam federalnya tahun 1836. Tidak difungsikan lagi tahun 1841.


</doc>
<doc id="219551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219551" title="Pegunungan Tibesti">
Pegunungan Tibesti

Pegunungan Tibesti adalah pegunungan yang terletak di gurun Sahara di daerah Bourkou-Ennedi-Tibesti di Chad utara.

Pegunungan ini adalah pegunungan terbesar dan tertinggi di Sahara. Puncak tertingginya adalah Emi Koussi dengan tinggi 3.415 meter. Puncak lainnya termasuk Kegueur Terbi (3.376 m), Tarso Taro (3.325 m), gunung berapi yang aktif Pic Tousside (3.265 m) dan Soborom (3.100 m).




</doc>
<doc id="219561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219561" title="Angkatan Bersenjata Rakyat">
Angkatan Bersenjata Rakyat

Angkatan Bersenjata Rakyat ("Forces Armées Populaires" atau FAP) adalah sebuah grup pemberontak Chad yang tersusun dari pengikut Goukouni Oueddei setelah perpecahan dengan Hissène Habré tahun 1976. Dengan basis etnis di Tibesti di Chad utara, pasukan ini dipersenjatai oleh Libya dan membentuk komponen terbesar koalisi Pemerintahan Transisi Kesautan Nasional (GUNT) yang melawan Habré. FAP memberontak melawan sekutu mereka, Libya pada tahun1986. Banyak dari mereka yang berintegrasi ke tentara nasional, Angkatan Bersenjata Chad (FANT), dan berpartisipasi dalam usaha mengusir Libya dari Chad tahun 1987 yang berhasil dan mengakhiri Konflik Chad-Libya.


</doc>
<doc id="219564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219564" title="Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara">
Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara

Dewan Komando Angkatan Bersenjata Utara ("Conseil de Commandement des Forces Armées du Nord" atau CCFAN) adalah pasukan pemberontakan Chad selama Perang Saudara Chad di mana ketika Felix Malloum berkuasa. CCFAN adalah salah satu grup pemberontak melawan rezim François Tombalbaye, tetapi pada tahun 1971 sekjen baru FROLINAT Abba Siddick mencoba untuk menyatukan semua pemberontak, pasukan pembebasan kedua di bawah Hissène Habré memberontak dan menamainya pada tahun 1972 menjadi CCFAN.



</doc>
<doc id="219567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219567" title="Gua Hira">
Gua Hira

Gua Hira adalah tempat Nabi Muhammad SAW menerima wahyu dari Allah yang pertama kalinya melalui malaikat Jibril. Gua tersebut sebagai tempat Nabi Muhammad menyendiri dari masyarakat yang pada saat itu masih belum mengenal kepada Allah.

Gua Hira terletak di negara Arab Saudi. Letaknya pada tebing menanjak yang agak curam walau tidak terlalu tinggi, oleh karena itu untuk menuju gua itu setiap orang harus memiliki fisik yang kuat.


</doc>
<doc id="219569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219569" title="Nana Khairina">
Nana Khairina

Nana Khairina () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Nana mengawali kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak menjadi finalis Top Gues Aneka 1999. Setelah itu, perjalanan karier Nana terbilang sangat mulus. Salah satu sinetron yang mengangkat namanya adalah “"Dendam Nyi Pelet"”. Sinetron lain yang pernah dibintangi bungsu dari tujuh bersaudara ini adalah "Prahara Prabu Siliwangi", "Kehormatan", "Darah & Cinta 2", "Ikhlas", dan "Putri Cahaya". Bakat seni memang telah mengalir dalam dirinya, orangtuanya, Chairuddin Arifin dan Rukiyah, adalah aktor dan aktris yang pernah main di beberapa film layar lebar di Sumatra Utara.

Nana menikah dengan pesinetron Robin Walia. Mereka bertemu saat syuting sinetron "Prahara Prabu Siliwangi" produksi mega kreasi. Pernikahan mereka ini terjadi karena Nana hamil pranikah. Pasangan Robin Walia dan Nana Khairina sempat hidup bersama di kawasan perumahan elit di daerah cibubur tanpa ikatan pernikahan selama kurang lebih 1 tahun. Menurut pengakuan Robin, ia menikahi Nana di Cibubur pada tanggal 21 Juli 2002. Anak mereka, Rodrigo Robbanna Walia, lahir tanggal 1 Januari 2003 yang sekarang mengikuti jejak orangtuanya berkarier di dunia periklanan dan entertainment sejak usia 1,5 tahun .




</doc>
<doc id="219570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219570" title="Angkatan Bersenjata Chad">
Angkatan Bersenjata Chad

Angkatan Bersenjata Chad ("Forces Armées Tchadiennes" atau FAT) adalah pasukan pemerintahan pusat Chad dari tahun 1960 sampai tahun 1979, di bawah pimpinan presiden François Tombalbaye dan Félix Malloum, sampai kejatuhannya natninya tahun 1979, ketika kepala "gendarmerie", Wadel Abdelkader Kamougué, mengambil komando. Bergabung dengan gendarmerie, FAT menjadi pasukan daerah yang terdapat etnis Sara dari 5 prefektur selatan Chad. FAT digabung dengan Pemerintahan Transisi Persatuan Nasional (GUNT) melawan Hissène Habré dan menerima bantuan dari Libya. FAT diinteregasikan tahun 1982 sebagai hasil kekalahan. Kebanyakan sisa pasukannya menerima integrasi ke FAN.



</doc>
<doc id="219571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219571" title="Namaku Merah Kirmizi">
Namaku Merah Kirmizi

Namaku Merah Kirmizi adalah sebuah novel buatan Orhan Pamuk, sastrawan Turki. Orhan Pamuk telah memenangi Hadiah Nobel pada tahun 2006.
Tokoh Utama pada novel ini adalah seorang seniman Turki dari Kesultanan Utsmaniyah. Kejadian bergulir saat seorang pelukis ditemukan terbunuh, seperti tertulis di Bab I (Aku adalah seorang Mayat).
Sudut pandang narator novel berubah setiap bab, dan pembaca akan menemukan kata-kata tak terduga dari seorang mayat, koin dan karpet merah. Novel ini menyampuradukkan ketegangan misteri, cinta dan teka-teki filosofis, membuka jendela kekuasaan Sultan Murad III pada musim dingin tahun 1591 di Istanbul.
Enishte Effendi, paman dari ibu si Hitam, sedang membaca Buku Jiwa karanagn Ibnul Qayyim al-Jauziyah. Novel dimulai dengan cerita matinya Enishte Effendi dan perjalanan nyawanya. Buku Jiwa sendiri adalah buku yang membahas tentang perjalanan sebuah jiwa ke alam selanjutnya yang dipakai oleh sebagian umat Islam sebagai acuan. Di Buku Jiwa dijelaskan bahwa yang mati dapat mendengar yang hidup.


Penerjemahan dilakukan oleh penerbit Serambi dengan penerjemah bernama Atta Verin.



</doc>
<doc id="219573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219573" title="Borkou">
Borkou

Borkou, atau Borku, adalah sebuah daerah di Afrika bagian tengah, terutama di Chad utara.
Sebuah rute karavan dari oasis Barca dan Kufra melewati dari Bourku ke danau Chad. Tempat ini lama tidak diketahui oleh orang Eropa. Gustav Nachtigal menghabiskan beberapa waktu di tempat ini tahun 1871 dan menulis buku. Pada tahun 1899 Bourku, dengan persetujuan dengan Britania Raya diberikan kepada Prancis.


</doc>
<doc id="219576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219576" title="Faya-Largeau">
Faya-Largeau

Faya-Largeau (juga diketahui dengan nama Faya) adalah kota terbesar di Chad utara dan ibu kota dari daerah Bourkou-Ennedi-Tibesti. Kota ini memiliki populasi sebesar 9.867 jiwa (tahun 1993).

Biasa disebut "Faya", kota ini dinamai "Largeau" atas nama kolonel French Étienne Largeau; pasca kemerdekaan Chad dari Prancis, tempat ini dinamai menjadi "Faya-Largeau". Kota ini direbut oleh Libya ketika Libya menggabungkan Jalur Aouzou tahun 1975, tetapi direbut kembali oleh pasukan Hissène Habré tahun 1980. Libya merebut kembali Faya-Largeau tahun 1983, tetapi mundur tahun 1987.


</doc>
<doc id="219579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219579" title="Sebha (kota)">
Sebha (kota)

Sabha (bahasa Arab: سبها) adalah kota penting yang terletak di Libya. Kota ini adalah ibu kota dari daerah Fezzan dan sekarang adalah ibu kota dari kotamadya Sabha dengan populasi sebesar 130.000. jiwa

Sebha memiliki daerah padang pasir yang datar tetapi sangat alami dan menarik turis dari Eropa untuk mengunjunginya, baik mengendarai unta atau jip. Menyewa jip di Sebha adalah hal yang baru. Alasan turis datang ke Sebha karena danau yang dikelilingi pohon palem dan padang pasir.


</doc>
<doc id="219580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219580" title="Ati, Chad">
Ati, Chad


</doc>
<doc id="219581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219581" title="Ahmat Acyl">
Ahmat Acyl

Ahmat Acyl (1944 - 1982) adalah seorang pemimpin keturunan Chad - Arab selama Perang Saudara Chad. Ia adalah pemimpin Pasukan Volcan di mana ia didukung oleh Libya selama Konflik Chad-Libya. Pada tanggal 19 Juli, Acyl meninggal di kota Laï. Ia dilanjutkan sebagai pemimpin milisi CDR oleh mantan menteri pertahanan Chad Acheick ibn Oumar.



</doc>
<doc id="219582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219582" title="Pasukan Volcan">
Pasukan Volcan

Pasukan Volcan adalah grup pemberontak Chad yang aktif selama Peran Saudara Chad. Pergerakan ini didirikan tahun 1970 oleh pemimpin Arab Mohamed Baghlani, yang telah dikeluarkan dari FROLINAT pada bulan Juni oleh sekjen FROLINAT Abba Siddick. Grup ini basisnya terletak di Libya.

Baghlani meninggal karena kecelakaan mobil di Benghazi pada tanggal 27 Maret sehingga Ahmat Acyl menjadi pemimpin baru milisi ini dengan dukungan penuh Muammar al-Gaddafi, dimana Acyl menjadi orang yang paling setia padanya di Chad.

Sampai sekarang pasukan Volcan masih diketahui dengan nama CDR.


</doc>
<doc id="219583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219583" title="Mesin Carnot">
Mesin Carnot

Mesin Carnot adalah mesin kalor hipotetis yang beroperasi dalam suatu siklus reversibel yang disebut siklus Carnot. Model dasar mesin ini dirancang oleh Nicolas Léonard Sadi Carnot, seorang insinyur militer Prancis pada tahun 1824. Model mesin Carnot kemudian dikembangkan secara grafis oleh Émile Clapeyron 1834, dan diuraikan secara matematis oleh Rudolf Clausius pada 1850an dan 1860an. Dari pengembangan Clausius dan Clapeyron inilah konsep dari entropi mulai muncul.

Setiap sistem termodinamika berada dalam keadaan tertentu. Sebuah siklus termodinamika terjadi ketika suatu sistem mengalami rangkaian keadaan-keadaan yang berbeda, dan akhirnya kembali ke keadaan semula. Dalam proses melalui siklus ini, sistem tersebut dapat melakukan usaha terhadap lingkungannya, sehingga disebut mesin kalor.

Sebuah mesin kalor bekerja dengan cara memindahkan energi dari daerah yang lebih panas ke daerah yang lebih dingin, dan dalam prosesnya, mengubah sebagian energi menjadi usaha mekanis. Sistem yang bekerja sebaliknya, dimana gaya eksternal yang dikerjakan pada suatu mesin kalor dapat menyebabkan proses yang memindahkan energi panas dari daerah yang lebih dingin ke energi panas disebut mesin "refrigerator".

Pada diagram di samping, yang diperoleh dari tulisan Sadi Carnot berjudul "Pemikiran tentang Daya Penggerak dari Api" ("Réflexions sur la Puissance Motrice du Feu"), diilustrasikan ada dua benda "A" dan "B", yang temperaturnya dijaga selalu tetap, dimana "A" memiliki temperatur lebih tinggi daripada "B". Kita dapat memberikan atau melepaskan kalor pada atau dari kedua benda ini tanpa mengubah suhunya, dan bertindak sebagai dua reservoir kalor. Carnot menyebut benda "A" "tungku" dan benda "B" "kulkas".
Carnot lalu menjelaskan bagaimana kita bisa memperoleh daya penggerak (usaha), dengan cara memindahkan sejumlah tertentu kalor dari reservoir "A" ke "B".
Dibawah ini adalah diagram mesin Carnot sebagaimana biasanya dimodelkan dalam pembahasan modern
Dalam diagram tersebut, sistem ("fluida kerja"), dapat berupa benda fluida atau uap apapun yang dapat menerima dan memancarkan kalor "Q", untuk menghasilkan usaha. Carnot mengusulkan bahwa fluida ini dapat berupa zat apapun yang dapat mengalami ekspansi, seperti uap air, uap alkohol, uap raksa, gas permanen, udara, dll. Sekalipun begitu, pada tahun-tahun awal, mesin-mesin kalor biasanya memiliki beberapa konfigurasi khusus, yaitu "Q" disuplai oleh pendidih, di mana air didihkan pada sebuah tungku, "Q" biasanya adalah aliran air dingin dalam bentuk embun yang terletak di berbagai bagian mesin. Usaha keluaran "W" biasanya adalah gerakan piston yang digunakan untuk memutar sebuah engkol, yang selanjutnya digunakan untuk memutar sebuah katrol. Penggunaannya biasanya untuk mengangkut air dari sebuah pertambangan garam. Carnot sendiri mendefinisikan "usaha" sebagai "berat yang diangkat melalui sebuah ketinggian".

Sebuah mesin nyata ("real") yang beroperasi dalam suatu siklus pada temperatur formula_1 and formula_2 tidak mungkin melebihi efisiensi mesin Carnot.

Teorema Carnot adalah pernyataan formal dari fakta bahwa: "Tidak mungkin ada mesin yang beroperasi di antara dua reservoir panas yang lebih efisien daripada sebuah mesin Carnot yang beroperasi pada dua reservoir yang sama." Artinya, efisiensi "maksimum" yang dimungkinkan untuk sebuah mesin yang menggunakan temperatur tertentu diberikan oleh efisiensi mesin Carnot,

Implikasi lain dari teorema Carnot adalah "mesin reversibel yang beroperasi antara dua reservoir panas yang sama memiliki efisiensi yang sama pula."

Efisiensi maksimum yang dinyatakan pada persamaan diatas dapat diperoleh jika dan hanya jika tidak ada entropi yang diciptakan dalam siklus tersebut. Jika ada, maka karena entropi adalah fungsi keadaan, untuk membuang kelebihan entropi agar dapat kembali ke keadaan semula akan melibatkan pembuangan kalor ke lingkungan, yang merupakan proses irreversibel dan akan menyebabkan turunnya efisiensi. Jadi persamaan di atas hanya memberikan efisiensi dari sebuah mesin kalor reversibel.


</doc>
<doc id="219585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219585" title="IGCSE">
IGCSE

IGCSE singkatan dari International General Certificate of Secondary Education (Indonesia: Sertifikat Internasional Pendidikan Menengah) adalah ujian internasional untuk siswa sekolah menengah. IGCSE dikembangkan oleh CIE (Cambridge International Examination) pada tahun 1988 dan dijadikan ujian internasional oleh CIE dan London Examinations.

IGCSE dikhususkan untuk anak berusia 14-16 tahun, dan untuk menyiapkan siswa ke jenjang berikutnya, seperti AS Level, A Level dan program diploma IB. CIE dan Edexel pun dipercaya oleh sekolah-sekolah dipenjuru dunia sebagai acuan untuk mengadakan ujian internasional.

CIE dan Edexel juga membuat penjurusan, seperti penjurusan Ilmu Alam, Ilmu Sosial, Bahasa dan lain-lain.

IGCSE membolehkan pembelajaran yang disesuaikan dengan daerahnya.
Tergantung pada negara yang bahasa ibunya bukan Bahasa Inggris dan diperbolehkan untuk mengiktui ujian.

Pada tahun 2004-2005, "paper IGCSE" sebanyak 60 mata pelajaran telah diikuti oleh siswa-siswi di 120 negara di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat




</doc>
<doc id="219587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219587" title="Buku Hijau">
Buku Hijau

Buku Hijau ( "") adalah sebuah buku pendek yang menjelaskan filsafat politik diktator Libya Muammar Gaddafi. Buku tersebut pertama kali diterbitkan pada 1975. Buku tersebut "ditujukan untuk dibaca bagi semua orang." Buku tersebut dikatakan terinspirasi sebagian oleh "Buku Merah Kecil" ("Kutipan dari Ketua Mao Zedong"). Keduanya banyak didistribusikan di dalam dan luar negara asal mereka, dan "ditulis dalam gaya yang mudah dipahami dengan beberapa slogan mengenang."



</doc>
<doc id="219591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219591" title="Toubou">
Toubou

Toubou (juga disebut "Tebu" atau "Tubu" atau "Tebou") adalah sebuah grup etnis yang terutama hidup di Chad utara. Populasi Toubou juga dapat ditemui di Libya, Niger dan Sudan.

Mayoritas Toubou hidup di Chad utara disekitar pegunungan Tibesti (Toubou berarti 'orang dari Tibesti'). Orang Toubou berjumlah sekitar 350.000 dan mayoritas beragama Islam.

Banyak pemimpin Chad berdarah Toubou, termasuk Presiden Goukouni Oueddei dan Hissène Habré.



</doc>
<doc id="219594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219594" title="Ibrahim Abatcha">
Ibrahim Abatcha

Ibrahim Abatcha (1938–11 Februari 1968) adalah seorang politikus Muslim Chad. Aktivitas politiknya dimulai selama proses dekolonisasi Chad dari Prancis, tetapi setelah kemerdekaan negara ia dipaksa pergi ke pembuangan karena meningkatnya kekuasaan presiden pertama Chad François Tombalbaye. Untuk menurunkan Tombalbaye ia mendirikan FROLINAT di Sudan tahun 1966, di mana dia adalah pemimpin pertamanya. 2 tahun kemudian, ia terbunuh dalam pertempuran dengan Angkata Bersenjata Chad.



</doc>
<doc id="219596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219596" title="Wadel Abdelkader Kamougué">
Wadel Abdelkader Kamougué

Wadel Abdelkader Kamougué (lahir 20 Mei 1939) adalah seorang opsir dan politikus Chad. Ia adalah orang dari Chad selatan dari Prefektur Logone Oriental. Sebagai opsir junior ia adalah salah satu kunci pemimpin militer atas kudeta Chad yang menurunkan presiden Chad François Tombalbaye pada tanggal 13 April 1975.

Kamougué menjadi menteri luar negeri Chad dari tahun 1975 sampai tahun 1979, dan menjadi wakil presiden GUNT ketika Goukouni Oueddei menjadi presiden pada tanggal 10 November 1979, sampai GUNT diturunkan oleh pendukung [Hissène Habré]] pada tanggal 7 Juni 1982.



</doc>
<doc id="219616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219616" title="Abéché">
Abéché

Abéché adalah kota yang terletak di Chad di mana kota ini adalah kota terbesar di Chad. Kota ini juga merupakan ibu kota daerah Ouaddaï di Chad dan memiliki populasi sebesar 54.628 jiwa pada tahun 1993.

Kota ini adalah ibu kota dari Kerajaan Ouaddai sampai Prancis mengambil kekuasaan. Pada saat itu, kota ini adalah kota terbesar di Chad dengan 28.000 penduduk, namun epidemik mengurangi populasi sampai 6.000 orang pada tahun 1919. Hari ini, kota ini diketahui untuk pasar, 2 masjid, gereja dan istana sultan. Abéché juga memiliki sekolah, kantor pos, rumah sakit dan bandara kecil dengan penerbangan menuju N'Djaména.


</doc>
<doc id="219618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219618" title="Dirt off Your Shoulder/Lying from You">
Dirt off Your Shoulder/Lying from You

Dirt Off Your Shoulder/Lying From You adalah singel kedua dari album kolaborasi Linkin Park dan Jay Z yang berjudul "Collision Course". Singel ini merupakan campuran antara lagu Linkin Park "Lying From You" yang dirilis juga sebagai singel, dan lagu Jay Z "Dirt Off Your Shoulder".


</doc>
<doc id="219621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219621" title="Massaguet">
Massaguet

Massaguet adalah sebuah kota yang terletak di Chad. Kota ini terletak di daerah Hadjer-Lamis, daerah barat Chad. Kota ini terletak pada koordinat .

Selama Konflik Chad-Libya, pasukan GUNT pada tahun 1982 mencoba untuk melakukan sebuah pendirian terakhir di kota ini, tetapi dapat ditaklukan oleh FAN pada tanggal 5 Juni setelah pertempuran berat.


</doc>
<doc id="219622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219622" title="Persetujuan Lagos">
Persetujuan Lagos

Persetujuan Lagos adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tanggal 21 Agustus 1979 oleh dewan dari faksi-faksi Chad setelah sebuah konferensi di Lagos, Nigeria karena permasalahan di Chad. Melalui persetujuan yang menguntungkan, Goukouni Oueddei menjadi presiden, Wadel Abdelkader Kamougué menjadi wakilo presiden, dan Hissène Habré menjadi menteri pertahnan, veteran, dan korban perang.

Misi penjaga perdamaian OAU dengan mengirim pasukan dari Republik Demokratik Kongo, Guinea, dan Benin, digantikan oleh Prancis.



</doc>
<doc id="219623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219623" title="Negue Djogo">
Negue Djogo

Negue Djogo adalah seorang opsir dan politikus Chad.

Ia adalah opsir berdarah Sara yang dilatih oleh Prancis. his first prominent assignement came in 1966 when, still a lieutenant, he was made by President François Tombalbaye prefect of the key Bourkou-Ennedi-Tibesti (BET) region, which France, Chad's former colonial power, had evacuated only in 1964, four years after the independence of the country. He was among those accused of misrule by the French Administrative Reform Mission (MRA) in 1969, for his contempt of Muslim traditions and especially of the "dia", the blood wealth.

All the same, under Tombalbaye Djogo made a fast career and became general and Chief of Staff of the Chadian Armed Forces (FAT), when he was arrested by the President on March 23, 1975 in what was yet another of many purges in the army. He did not remain long in jail: on April 13 a military coup removed Tombalbaye. Immediately freed from jail, the coupists offered him the presidency of the new military junta, but when he declined they asked Félix Malloum, who on April 15 assumed the position of new head of state of the country.

Malloum's military government crumbled in 1979 when the Prime Minister Hissène Habré, a former Muslim warlord, broke with the President on February 12 and attacked the capital N'Djamena with his militia, the Armed Forces of the North (FAN). The army's Head of staff, general Nguemourou, reacted weakly and finally resigned the command to Djogo on February 14. His authority was early contested by the colonel Wadel Abdelkader Kamougué, the head of the "gendarmerie", the military police, which was the sole unit of the army that did not disintegrate in the battle; and when the FAT, defeated, left the capital for Southern Chad on April 15, Kamougué was in command while Djogo remained at N'Djamena.

The rift was becoming evident already in the second peace conference held at Kano in Nigeria between April 3 and April 11, when all factions were invited to form a Transitional Government of National Unity (GUNT). Djogo was able to eclipse here Kamougué, and as a result Djogo was nominated vice-president of the new government sworn in on April 29, as representative of the FAT. President became Lol Mohamed Shawa, a "protegé" of Nigeria, Habré Defense Minister and Goukouni Oueddei Interior Minister. Djogo was also proclaimed commander-in-chief of the new armed forces that were to unite the old FAT and the militias.

The government did not live long, principally for the exclusion from the GUNT of important Libya-supported militias, which promptly formed a counter-government, the Democratic Revolutionary Council (CDR), led by Ahmat Acyl. Also, many countries refused to recognize the new government: Djogo experimented this personally at the 6th Franco-African Summit held at Kigali on May 21 and May 22. Djogo had been entrusted with leading the Chadian delegation at the summit, when doubt on the GUNT's representativity voiced by a number of delegates brought to the abrupt departure of the Chadians.

Bye mid-summer it was clear that the end of Shawa's government was at hand. Nigeria opened new rounds of negotiation for the formation of a more compehensive government; after a first failure, the second conference held at Lagos was more successful, and all factions, including the CDR, signed the Lagos Accord on August 21. As a result o new GUNT was formed on September 3, with Goukouni as new President and Kamougué vice-president.

Djogo tried to politically reemerge by attacking Kamougué. The occasion came on March 1 1980, when he promoted in N'Djamena a manifesto for the formation an unitarian decentralized state, but he obtained little support for it, mainly some officers that had not followed Kamougué in 1979 and also some functionairies tied to the former Tombalbaye Regime.

When Habré, who had broken with the GUNT in 1980, conquered N'Djamena in 1982 and made himself new President, the other northern factions of the GUNT refused to surrender and reunited their forces in the BET Prefecture. While Goukouni remained its president, its military forces were united under the command of Djogo, who proved himself an able general defeating Habré's forces at Gouro and Ounianga in 1982. He was also the nominal commander of the GUNT's new army, the National Liberation Army ("Armée de Libération National" or ALN), which with massive Libyan mansupport inflicted a crushing blow to Habré's forces between June and August 1983.

In 1984 Djogo broked with the GUNT, unhappy of its internal disputes. He formed in Paris in 1985 the Democratic Front of Chad ("Front Démocratique du Tchad" or FDT), a coalition of groups that opposed both Goukouni and Habré. But Habré was able to win over the party in peace talks held at Libreville in Gabon under the patronage of the President Omar Bongo, which included also Alphonse Kotiga's Codos and Acheick ibn Oumar's CAC-CDR. Djogo signed for his party on December 23 1985. In exchange Djogo became Minister of Justice, but Habré remains in full control with his National Union for Independence and Revolution (UNIR) sole legal party. And even if Djogo insisted in a press conference held on March 4 1986 that the FDT's goal was to restore democratic liberties, he remained unsurprisingly vague.

In mid-1988 he was shifted to the Ministry of transportation and civil aviation, and finally entered in 1989 in the Central Committee of the UNIR with other former opposition leaders. His downfall came in 1990 with the ruin of Habré, who was overthrown by Idriss Déby; from then he lost any political importance.


</doc>
<doc id="219624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219624" title="Angkatan Bersenjata Nasional Chad">
Angkatan Bersenjata Nasional Chad

Pasukan Bersenjata Nasional Chad ("Forces Armées Nationales Tchadiennes" atau FANT) adalah pasukan dari pemerintahan pusat Chad dari bulan Januari tahun 1983, ketika Presiden Chad Hissène Habré menggabungkan FAN miliknya. Pasukan ini memiliki sekitar 10.000 pasukan pada saat itu. Pada tahun 1986, dengan penambahan pasukan Pemerintahan Transisi Kesatuan Nasional yang telah berbalik atas sekutu Libyanya. Dengan dilengkapi perlengkapan bantuan dari Prancis dan Amerika Serikat, FANT memukul mundur pasukan Libya dari Chad utara dalam berbagai kemenangan tahun 1987.



</doc>
<doc id="219627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219627" title="Operasi Manta">
Operasi Manta

Operasi Manta adalah nama untuk intevensis militer Prancis do Chad di antara tahun 1983 dan 1984 selama konflik Chad-Libya. Operasi ini dilakukan karena invasi Chad oleh Libya dan pemberontak GUNT pada bulan Juni tahun 1983. Sementara Prancis pada awalnya enggan untuk berpartisipasi, pengeboman udara Libya atas oasis di Faya-Largeau yang dimulai pada tanggal 31 Juli membuat pengiriman pasukan Prancis ke Chad sebesar 3.500 tentara yang merupakan intervensi terbesar Prancis sejak era kolonial.



</doc>
<doc id="219628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219628" title="Robbie Coltrane">
Robbie Coltrane

Robbie Coltrane ( dengan nama Anthony Robert McMillan) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Skotlandia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="219630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219630" title="Kendama">
Kendama

Bagian atas ujung tangkai "ken" disebut "kensaki" (ujung ken), berbentuk lancip seperti paku untuk memasukkan bola. Pada ujung sisi kiri dan sisi kanan palang terdapat cekungan yang dipakai untuk menangkap bola. Cekungan yang diameternya lebih besar disebut "ōzara" (piring besar), sedangkan cekungan yang diameternya lebih kecil disebut "kozara" (piring kecil). Cekungan pada ujung tangkai "ken" bagian bawah disebut "chūzara" (piring sedang), walaupun sebenarnya berdiameter lebih kecil dari "kozara".

Kendama diciptakan pada tahun 1918 oleh Hamaji Egusa asal kota Kure, Prefektur Hiroshima. Pada awalnya, permainan ini diberi nama "Nichi Getsu Ball". Sejak abad ke-16, orang Prancis juga sudah memiliki permainan ketangkasan serupa yang disebut bilboquet ("bil" berarti "bola" dan "boquet" berarti "pohon kecil"). Berlainan dengan kendama, bilboquet hanya memiliki cekungan di kedua ujung tongkat.

Asosiasi Kendama Jepang (Nihon Kendama Kyōkai) merupakan organisasi nirlaba yang berusaha menyebarluaskan permainan kendama, mengatur standar teknik dan trik permainan, serta menentukan tingkatan kemahiran dan ranking pemain. Asosiasi juga menjual kendama yang sesuai standar asosiasi.

Permainan kendama mengenal sejumlah teknik memegang "ken" dan bola untuk menghasilkan trik-trik yang berbeda. Sebagian besar gerakan dalam permainan kendama dimulai dengan membawa bola dalam keadaan tergantung pada "ken". Pemain menggerakkan "ken" agar bola terlempar ke atas, dan bola yang jatuh harus ditangkap dengan salah satu sisi "ken", atau dimasukkan ke dalam ujung yang lancip.

Permainan kendama menuntut ketangkasan gerakan pemain. Pemain yang menguasai teknik tingkat lanjut bisa menangkap bola dalam urut-urutan gerakan yang sudah ditentukan sebelumnya.



</doc>
<doc id="219632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219632" title="Daniel Auteuil">
Daniel Auteuil

Daniel Auteuil () merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis yang memenangkan BAFTA Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Aljir, Aljazair. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.




</doc>
<doc id="219635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219635" title="John Candy">
John Candy

John Franklin Candy (31 Oktober 1950-4 Maret 1994) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada yang menjadi yang terkenal saat bermain di film-film terkenal seperti "Only the Lonely", "Cool Runnings" dan "JFK". Dia berkarier di dunia film sejak 1979 hingga 1994.




</doc>
<doc id="219638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219638" title="Al Jolson">
Al Jolson

Al Jolson (26 Mei 1886-23 Oktober 1950) merupakan seorang penyanyi, komedian, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan satu dari orang yang terkenal pada abad ke-20 di bidang hiburan termasuk Bing Crosby, Frank Sinatra, Dean Martin, Judy Garland, Sammy Davis, Jr., Eddie Fisher, Jerry Lewis, Elvis Presley, Tom Jones, dan Michael Jackson. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1911 sampai tahun 1950.






</doc>
<doc id="219640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219640" title="Emil Jannings">
Emil Jannings

Emil Jannings () merupakan seorang aktor berkebangsaan Swiss yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Rorschach dengan nama Theodor Friedrich Emil Janenz. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1922 hingga 1941.




</doc>
<doc id="219653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219653" title="Gabriel Byrne">
Gabriel Byrne

Gabriel Byrne () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia yang meraih empat penghargaan sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Dublin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.




</doc>
<doc id="219661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219661" title="Mary Steenburgen">
Mary Steenburgen

Mary Steenburgen () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Newport, Arkansas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1978.



</doc>
<doc id="219672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219672" title="Alfred Molina">
Alfred Molina

Alfred Molina () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Doctor Octopus di "Spider-Man 2". Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.




</doc>
<doc id="219673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219673" title="Shigeo Iwanami">
Shigeo Iwanami

Iwanami dilahirkan sebagai putra sulung keluarga petani di Suwa, Prefektur Nagano. Ayahnya meninggal sewaktu ia masih duduk di bangku sekolah menengah pertama. Sebagai putra sulung, ia harus menggantikan kedudukan ayahnya sebagai kepala keluarga, dan pekerjaannya membantu ibunya bertani. Pada tahun 1889, Iwanami berangkat ke Tokyo untuk melanjutkan sekolah menengah pertama, dan lulus pada tahun berikutnya.

Pada tahun 1901, Iwanami mulai bersekolah di Dai Ichi Kōtō Gakkō (Sekolah Lanjutan Atas I) karena ingin diajar oleh guru bernama Jūgō Sugiura. Peristiwa bunuh diri Misao Fujimura membuat Iwanami terkejut hingga tidak mengikuti ujian dan dikeluarkan dari sekolah.

Pada tahun 1905, Iwanami diterima menjadi mahasiswa Jurusan Filsafat Universitas Kekaisaran Tokyo, dan menikah pada tahun berikutnya. Setelah lulus pada tahun 1908, Iwanami bekerja sebagai guru sekolah menengah atas khusus putri, tetapi akhirnya minta berhenti.

Di kawasan toko buku distrik Kanda, Tokyo, Iwanami membuka toko yang menjual buku bekas pada tanggal 5 Agustus 1913. Toko bukunya diberi nama Iwanami Shoten (Toko Buku Iwanami). Tidak seperti lazimnya toko buku pada zaman itu yang menjual buku dengan sistem tawar menawar, toko buku Iwanami menggunakan sistem harga pas dan label harga.

Pada tahun 1914, Iwanami berkenalan dengan Natsume Sōseki dan mendapat kepercayaan untuk menerbitkan karyanya yang berjudul "Kokoro". Sōseki menanggung seluruh biaya penerbitan, dan novel tersebut menjadi buku pertama yang diterbitkan Iwanami Shoten. Setelah Sōseki tutup usia, Iwanami bersama Yoshishige Abe menerbitkan kumpulan semua hasil karya Sōseki dengan judul "Sōseki Zenshū". Setelah itu, Iwanami Shoten mulai menerbitkan majalah "Shisō" (1921), "Kagaku" (1931), dan "Bunka" (1934), serta seri "Iwanami Bunko" sejak tahun 1927.

Yayasan Fujūkai yang bertujuan membantu peneliti, ilmuwan, dan mahasiswa didirikannya pada tahun 1940. Namun pada tahun yang sama, Iwanami dan Sōkichi Tsuda dituntut pengadilan karena dituduh melanggar Undang-undang Penerbitan. Iwanami memang menerbitkan 4 judul buku karya Sōkichi Tsuda (termasuk "Kojiki oyobi Nihon Shoki no Kenkyū") yang mendapat pelarangan terbit. Pada tahun 1942, Iwanami dinyatakan bersalah namun bebas setelah naik banding pada tahun 1944.

Pada bulan Maret 1945, Iwanami terpilih sebagai anggota "Kizoku-in" (Parlemen Kekaisaran) dalam pemilihan umum untuk mengisi kursi anggota dewan yang kosong. Pada bulan September tahun yang sama, Iwanami jatuh pingsan karena pendarahan otak. Tahun berikutnya, Iwanami menerbitkan majalah berjudul "Sekai", dan menjadi penerima Penghargaan Kebudayaan ("Bunka Kunshō"). Pada tanggal 25 April 1946, Iwanami Shigeo, 64 tahun, tutup usia. Makamnya berada di Tōkei-ji, sebuah kuil di Kamakura, Prefektur Kanagawa.

Tulisan Iwanami Shigeo:




</doc>
<doc id="219677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219677" title="Komunikasi nonverbal">
Komunikasi nonverbal

Komunikasi nonverbal adalah proses komunikasi di mana pesan disampaikan tidak menggunakan kata-kata. Contoh komunikasi nonverbal ialah menggunakan gerak isyarat, bahasa tubuh, ekspresi wajah dan kontak mata, penggunaan objek seperti pakaian, potongan rambut, dan sebagainya, simbol-simbol, serta cara berbicara seperti intonasi, penekanan, kualitas suara, gaya emosi, dan gaya berbicara.

Para ahli di bidang komunikasi nonverbal biasanya menggunakan definisi "tidak menggunakan kata" dengan ketat, dan tidak menyamakan komunikasi non-verbal dengan komunikasi nonlisan. Contohnya, bahasa isyarat dan tulisan tidak dianggap sebagai komunikasi nonverbal karena menggunakan kata, sedangkan intonasi dan gaya berbicara tergolong sebagai komunikasi nonverbal. Komunikasi nonverbal juga berbeda dengan komunikasi bawah sadar, yang dapat berupa komunikasi verbal ataupun nonverbal.

Komunikasi objek yang paling umum adalah penggunaan pakaian. Orang sering dinilai dari jenis pakaian yang digunakannya, walaupun ini dianggap termasuk salah satu bentuk stereotipe. Misalnya orang sering lebih menyukai orang lain yang cara berpakaiannya menarik. Selain itu, dalam wawancara pekerjaan seseorang yang berpakaian cenderung lebih mudah mendapat pekerjaan daripada yang tidak. Contoh lain dari penggunaan komunikasi objek adalah seragam.

Haptik adalah bidang yang mempelajari sentuhan sebagai komunikasi nonverbal. Sentuhan dapat termasuk: bersalaman, menggenggam tangan, berciuman, sentuhan di punggung, mengelus-elus, pukulan, dan lain-lain. Masing-masing bentuk komunikasi ini menyampaikan pesan tentang tujuan atau perasaan dari sang penyentuh. Sentuhan juga dapat menyebabkan suatu perasaan pada sang penerima sentuhan, baik positif ataupun negatif.

Kronemik adalah bidang yang mempelajari penggunaan waktu dalam komunikasi nonverbal. Penggunaan waktu dalam komunikasi nonverbal meliputi durasi yang dianggap cocok bagi suatu aktivitas, banyaknya aktivitas yang dianggap patut dilakukan dalam jangka waktu tertentu, serta ketepatan waktu ("punctuality").
Dalam komunikasi nonverbal, kinesik atau gestur adalah gerakan tubuh meliputi kontak mata, ekspresi wajah, isyarat, dan sikap tubuh. Gerakan tubuh biasanya digunakan untuk menggantikan suatu kata atau frasa, misalnya mengangguk untuk mengatakan ya; untuk mengilustrasikan atau menjelaskan sesuatu; menunjukkan perasaan, misalnya memukul meja untuk menunjukkan kemarahan; untuk mengatur atau menngendalikan jalannya percakapan; atau untuk melepaskan ketegangan.

Proxemik atau bahasa ruang, yaitu jarak yang Anda gunakan ketika berkomunikasi dengan orang lain, termasuk juga tempat atau lokasi posisi Anda berada. Pengaturan jarak menentukan seberapa jauh atau seberapa dekat tingkat keakraban Anda dengan orang lain, menunjukkan seberapa besar penghargaan, suka atau tidak suka dan perhatian Anda terhadap orang lain, selain itu juga menunjukkan simbol sosial. Dalam ruang personal, dapat dibedakan menjadi 4 ruang interpersonal :

Vokalik atau "paralanguage" adalah unsur nonverbal dalam suatu ucapan, yaitu cara berbicara. Ilmu yang mempelajari hal ini disebut "paralinguistik". Contohnya adalah nada bicara, nada suara, keras atau lemahnya suara, kecepatan berbicara, kualitas suara, intonasi, dan lain-lain. Selain itu, penggunaan suara-suara pengisi seperti "mm", "e", "o", "um", saat berbicara juga tergolong unsur vokalik, dan dalam komunikasi yang baik hal-hal seperti ini harus dihindari.

Lingkungan juga dapat digunakan untuk menyampaikan pesan-pesan tertentu. Diantaranya adalah penggunaan ruang, jarak, temperatur, penerangan, dan warna.

Perilaku nonverbal dapat mengulangi perilaku verbal. "Misalnya", Anda menganggukkan kepala ketika mengatakan "Ya," atau menggelengkan kepala ketika mengatakan "Tidak," atau menunjukkan arah (dengan telunjuk) ke mana seseorang harus pergi untuk menemukan WC.

Perilaku nonverbal dapat menggantikan perilaku verbal, jadi tanpa berbicara Anda bisa berinteraksi dengan orang lain. "Misalnya", seorang pengamen mendatangi mobil Anda kemudian tanpa mengucapkan sepatah katapun Anda menggoyangkan tangan Anda dengan telapak tangan mengarah ke depan (sebagai kata pengganti "Tidak").
Isyarat nonverbal yang menggantikan kata atau frasa inilah yang disebut emblem.

Perilaku nonverbal dapat membantah atau bertentangan dengan perilaku verbal dan bisa memberikan makna lain terhadap pesan verbal . "Misalnya", Anda memuji prestasi teman sambil mencibirkan bibir.

Memperteguh, menekankan atau melengkapi perilaku verbal. "Misalnya", menggunakan gerakan tangan, nada suara yang melambat ketika berpidato. Isyarat nonverball tersebut disebut affect display.

Perilaku Nonverbal dapat meregulasi perilaku verbal. "Misalnya", saat kuliah akan berakhir, Anda melihat jam tangan dua-tiga kali sehingga dosen segera menutup kuliahnya.

Budaya asal seseorang amat menentukan bagaimana orang tersebut berkomunikasi secara nonverbal. Perbedaan ini dapat meliputi perbedaan budaya Barat-Timur, budaya "konteks tinggi" dan "konteks rendah", bahasa, dsb. Contohnya, orang dari budaya Oriental cenderung menghindari kontak mata langsung, sedangkan orang Timur Tengah, India dan Amerika Serikat biasanya menganggap kontak mata penting untuk menunjukkan ketepercayaan, dan orang yang menghindari kontak mata dianggap tidak dapat dipercaya.




</doc>
<doc id="219697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219697" title="Joseph Bonaparte">
Joseph Bonaparte

Joseph Napoleon Bonaparte, Raja Napoli, Raja Spanyol () adalah saudara laki-laki atau kakak kandung dari kaisar Prancis Napoleon Bonaparte, yang menjadikannya sebagai Raja Napoli dan Sisilia (1806–1808) dan kemudian menjadi Raja Spanyol. Dia resmi menjabat menjadi Raja Spanyol mulai tanggal 6 Juni 1808 hingga 11 Desember 1813.


</doc>
<doc id="219698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219698" title="Michel Ney">
Michel Ney

Michel Ney, Adipati Elchingen, Pangeran dari Moskow (10 Januari 1769 – 7 Desember 1815), terkenal dikalangan anak buahnya dengan sebutan "Le Rougeaud" ("si muka merah") dan "le Brave des Braves" ("paling berani di antara pemberani") adalah seorang tentara Prancis dan komandan militer selama Perang Revolusi Prancis dan Perang Napoleon. Dia adalah salah satu dari 26 marsekal Napoleon.


</doc>
<doc id="219700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219700" title="Louis-Nicolas Davout">
Louis-Nicolas Davout

Louis Nicolas d'Avout (), lebih dikenal dengan nama "Davout, Duc d'Auerstaedt, Pangeran d'Eckmuhl", adalah salah seorang marsekal Napoleon selama Perang Napoleon berlangsung. Sering disebut sebagai "marsekal bertangan besi" karena talentanya yang luar biasa dalam peperangan juga reputasinya yang terkenal sangat menekankan disiplin. Hanya dialah satu-satunya marsekal Napoleon yang tidak pernah terkalahkan dalam pertempuran sampai dengan berakhirnya Perang Napoleon.


</doc>
<doc id="219701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219701" title="Smiling Buddha">
Smiling Buddha

Smiling Buddha (Buddha Tersenyum) adalah sebuah nama sandi yang merujuk pada uji coba ledakan nuklir pertama yang dilakukan India. Uji coba ini dilakukan pada 18 Mei 1974 di Pokhran, dan merupakan uji coba nuklir pertama yang dikonfirmasi dilakukan oleh negara di luar lima anggota tetap Dewan Keamanan PBB.

Pada 7 September 1972, Perdana Menteri India Indira Gandhi memberikan izin kepada ilmuwan pada Bhabha Atomic Research Centre (BARC) untuk membuat peralatan nuklir yang telah mereka rancang sebelumnya, dan menyiapkannya untuk sebuah uji coba. Peralatan yang akan diuji coba ini secara resmi disebut "Ledakan Nuklir Damai", tetapi biasanya disebut Smiling Buddha.

Kepala dari tim pengembang adalah Raja Ramanna. Anggota penting lainnya adalah P.K. Iyengar, Rajagopala Chidambaram, dan Nagapattinam Sambasiva Venkatesan. Proyek ini hanya terdiri dari tak lebih 75 ilmuwan dan insinyur selama 1967-1974. Kecilnya jumlah anggota tim bertujuan untuk menjaga kerahasiaan.

Peralatan yang digunakan merupakan sistem implosi berdaya ledak tinggi yang dikembangkan di Laboratorium Penelitian Balistik Terminal milik DRDO di Chandigarh, berdasarkan desain nuklir Amerika Serikat dari Perang Dunia II, tetapi lebih sederhana. 6 kg plutonium yang digunakan berasal dari reaktor CIRUS di BARC. Inisiator neutron yang digunakan adalah jenis Polonium-Berilium (sama seperti yang digunakan pada bom "Fat Man" yang dijatuhkan di Nagasaki), yang diberi kode "Flower" ("Bunga"). Bagian inti yang lengkap dibuat di Trombay sebelum diangkut ke tempat ujicoba.
Peralatan yang sudah dipasang dengan lengkap memiliki penampang melintang segienam, memiliki diameter 1.25 meter dan berat 1400 kg. Peralatan ini didetonasikan pada pukul 8.05 pagi, dalam lubang bawah tanah 107 m dibawah daerah uji coba Angkatan Darat di Pokhran, Gurun Thar, Rajasthan. Menurut laporan resmi, ledakan tersebut berkekuatan 12 kiloton (kt) TNT, tetapi perkiraan pakar berkisar antara 2 kt hingga 20 kt.

Operasi ini sangat dirahasiakan oleh India. Perdana Menteri saat itu, Indira Gandhi, bahkan tidak hadir di Pokhran demi merahasiakan operasi ini hingga saat terakhir. Dari anggota kabinetnya, hanya penasihat keamanan dan sekretaris pribadinya yang mengetahui uji coba ini. Pada 18 Mei 1974, setelah uji coba ini sukses, Raja Ramanna hendak memberi tahu berita kesuksesan ini kepada Gandhi yang berada di Delhi. Sayangnya jalur telepon yang digunakan rusak, hingga ia terpaksa menelepon dari telepon rumah di desa sekitar dan konon berkata, "Bu, akhirnya Buddha telah tersenyum" (merujuk pada nama kode percobaan ini).

"Smiling Buddha" (Inggris: "Buddha yang Tersenyum") dipilih sebagai nama sandi dari proyek ini karena 18 Mei 1974 bertepatan dengan Buddha Jayanti, hari raya peringatan kelahiran Siddharta Gautama. Selain itu, "Smiling Buddha" merujuk kepada Maitreya atau Hotei, yang sering dianggap pemberi nasib baik.

Uji coba ini merupakan uji coba nuklir pertama yang dikonfirmasi dilakukan oleh negara di luar lima anggota tetap Dewan Keamanan PBB. India tidak melakukan uji coba nuklir lagi hingga Operasi Shakti pada tahun 1998. Akibat lain dari uji coba ini adalah pembentukan Kelompok Penyedia Nuklir (Nuclear Suppliers Group, NSG), atau Klub London.

Pada 1975, ketua Komisi Energi Atom Himi Sethna, Raja Ramanna and ketua DRDO Nag Chaudhuri menerima "Padma Vibhushan" - penghargaan kedua tertinggi bagi warga sipil di India. Lima anggota proyek yang lain menerima "Padma Shri" - penghargaan sipil tertinggi keempat.

Reaktor CIRUS yang digunakan untuk memproduksi plutonium dalam percobaan ini berdasarkan desain NRX dan disumbangkan Kanada kepada India pada 1960, dan air berat disediakan oleh AS ("CIRUS" = Canada-India Reactor U.S.). Hal ini menyebabkan kemarahan publik Kanada, dan pemerintah Kanada memutuskan menghentikan pertukaran teknologi dan bahan nuklir dengan India sesaat setelah uji coba ini.



</doc>
<doc id="219707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219707" title="Joachim Murat">
Joachim Murat

Joachim Napoléon Murat, Raja Napoli dan Sisilia, Adipati Berg dan Cleves (terlahir dengan nama Joachim Murat) (bahasa Italia: "Gioacchino Murat", 25 Maret 1767 – 13 Oktober 1815), adalah seorang marsekal Napoleon, dan juga Raja Napoli dan Sisilia mulai tahun 1808 hingga 1815. Dia memperoleh gelar ini karena menjadi saudara ipar Napoleon Bonaparte, menikah dengan saudara perempuan Napoleon yang paling kecil (Caroline Bonaparte).


</doc>
<doc id="219711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219711" title="Andrea Hirata">
Andrea Hirata

Andrea Hirata , adalah novelis yang telah merevolusi sastra Indonesia. Ia berasal dari Pulau Belitung, provinsi Bangka Belitung. Novel pertamanya adalah "Laskar Pelangi" yang menghasilkan tiga sekuel.

Hirata lahir di Gantung, Belitung. Saat dia masih kecil, orang tuanya mengubah namanya tujuh kali. Mereka akhirnya memberi nama Andrea, yang nama Hirata diberikan oleh ibunya. Dia tumbuh dalam keluarga miskin yang tidak jauh dari tambang timah milik pemerintah, yakni PN Timah (sekarang PT Timah Tbk.)

Hirata memulai pendidikan tinggi dengan gelar di bidang ekonomi dari Universitas Indonesia. Meskipun studi mayor yang diambil Andrea adalah ekonomi, ia amat menggemari sains—fisika, kimia, biologi, astronomi dan sastra. Andrea lebih mengidentikkan dirinya sebagai seorang akademisi dan backpacker. Sedang mengejar mimpinya yang lain untuk tinggal di Kye Gompa, desa di Himalaya.

Setelah menerima beasiswa dari Uni Eropa, dia mengambil program master di Eropa, pertama di Universitas Paris, lalu di Universitas Sheffield Hallam di Inggris. Tesis Andrea di bidang ekonomi telekomunikasi mendapat penghargaan dari universitas tersebut dan ia lulus "cum laude". Tesis itu telah diadaptasikan ke dalam Bahasa Indonesia dan merupakan buku teori ekonomi telekomunikasi pertama yang ditulis oleh orang Indonesia. Buku itu telah beredar sebagai referensi ilmiah.

Hirata merilis novel "Laskar Pelangi" pada tahun 2005. Novel ini ditulis dalam waktu enam bulan berdasarkan pengalaman masa kecilnya di Belitung. Ia kemudian menggambarkannya sebagai sebuah ironi tentang kurangnya akses pendidikan bagi anak-anak di salah satu pulau terkaya di dunia. Novel ini terjual lima juta eksemplar, dengan edisi bajakan terjual 15 juta lebih. Novel ini menghasilkan trilogi novel, yakni "Sang Pemimpi", "Edensor", dan "Maryamah Karpov".






</doc>
<doc id="219713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219713" title="Laskar Pelangi">
Laskar Pelangi

Laskar Pelangi adalah novel pertama karya Andrea Hirata yang diterbitkan oleh Bentang Pustaka pada tahun 2005. Novel ini bercerita tentang kehidupan 10 anak dari keluarga miskin yang bersekolah (SD dan SMP) di sebuah sekolah Muhammadiyah di Belitung yang penuh dengan keterbatasan. Mereka adalah:

Mereka bersekolah dan belajar pada kelas yang sama dari kelas 1 SD sampai kelas 3 SMP, dan menyebut diri mereka sebagai Laskar Pelangi. Pada bagian-bagian akhir cerita, anggota Laskar Pelangi bertambah satu anak perempuan yang bernama Flo, seorang murid pindahan. Keterbatasan yang ada bukan membuat mereka putus asa, tetapi malah membuat mereka terpacu untuk dapat melakukan sesuatu yang lebih baik.
Laskar Pelangi merupakan buku pertama dari Tetralogi Laskar Pelangi. Buku berikutnya adalah Sang Pemimpi, Edensor dan Maryamah Karpov. Buku ini tercatat sebagai buku sastra Indonesia terlaris sepanjang sejarah.
Cerita terjadi di desa Gantung, Belitung Timur. Dimulai ketika sekolah Muhammadiyah terancam akan dibubarkan oleh Depdikbud Sumsel jikalau tidak mencapai siswa baru sejumlah 10 anak. Ketika itu baru 9 anak yang menghadiri upacara pembukaan, akan tetapi tepat ketika Pak Harfan, sang kepala sekolah, hendak berpidato menutup sekolah, Harun dan ibunya datang untuk mendaftarkan diri di sekolah kecil itu.

Dari sanalah dimulai cerita mereka. Mulai dari penempatan tempat duduk, pertemuan mereka dengan Pak Harfan, perkenalan mereka yang luar biasa di mana A Kiong yang malah cengar-cengir ketika ditanyakan namanya oleh guru mereka, Bu Mus. Kejadian bodoh yang dilakukan oleh Borek, pemilihan ketua kelas yang diprotes keras oleh Kucai, kejadian ditemukannya bakat luar biasa Mahar, pengalaman cinta pertama Ikal, sampai pertaruhan nyawa Lintang yang mengayuh sepeda 80 km pulang pergi dari rumahnya ke sekolah.
Mereka, Laskar Pelangi - nama yang diberikan Bu Muslimah akan kesenangan mereka terhadap pelangi - pun sempat mengharumkan nama sekolah dengan berbagai cara. Misalnya pembalasan dendam Mahar yang selalu dipojokkan kawan-kawannya karena kesenangannya pada okultisme yang membuahkan kemenangan manis pada karnaval 17 Agustus, dan kegeniusan luar biasa Lintang yang menantang dan mengalahkan Drs. Zulfikar, guru sekolah kaya PN yang berijazah dan terkenal, dan memenangkan lomba cerdas cermat. Laskar Pelangi mengarungi hari-hari menyenangkan, tertawa dan menangis bersama. Kisah sepuluh kawanan ini berakhir dengan kematian ayah Lintang yang memaksa Einstein cilik itu putus sekolah dengan sangat mengharukan, dan dilanjutkan dengan kejadian 12 tahun kemudian di mana Ikal yang berjuang di luar pulau Belitong kembali ke kampungnya. Kisah indah ini diringkas dengan kocak dan mengharukan oleh Andrea Hirata, kita bahkan bisa merasakan semangat masa kecil anggota sepuluh Laskar Pelangi ini.


Bu Muslimah : Bernama lengkap N.A Muslimah Hafsari Hamid binti K.A. Abdul Hamid. Dia adalah Ibunda Guru bagi Laskar Pelangi. Wanita lembut ini adalah pengajar pertama Laskar Pelangi dan merupakan guru yang paling berharga bagi mereka.

Pak Harfan : Nama lengkap K.A. Harfan Efendy Noor bin K.A. Fadillah Zein Noor. Kepala sekolah dari sekolah Muhammadiyah. Ia adalah orang yang sangat baik hati dan penyabar meski murid-murid awalnya takut melihatnya.

Flo : Bernama asli adalah Floriana, seorang anak tomboi yang berasal dari keluarga kaya. Dia merupakan murid pindahan dari sekolah PN yang kaya dan sekaligus tokoh terakhir yang muncul sebagai bagian dari Laskar Pelangi. Awal pertama kali masuk sekolah, ia sempat membuat kekacauan dengan mengambil alih tempat duduk Trapani, sehingga Trapani yang malang terpaksa tergusur. Ia melakukannya dengan alasan ingin duduk di sebelah Mahar dan tak mau didebat.

A Ling : Cinta pertama Ikal yang merupakan saudara sepupu A Kiong. A Ling yang cantik dan tegas ini terpaksa berpisah dengan Ikal karena harus menemani bibinya yang tinggal sendiri.

Naskah Laskar Pelangi diadaptasi menjadi sebuah film tahun 2008 yang berjudul sama. Film Laskar Pelangi diproduksi oleh Miles Films dan Mizan Production, dan digarap oleh sutradara Riri Riza.
Skenario adaptasi ditulis oleh Salman Aristo dibantu oleh Riri Riza dan Mira Lesmana.
Menurut Andrea Hirata, dengan diadaptasi menjadi sebuah film, pesan-pesan yang terkandung di bukunya diharapkan dapat lebih menyebar ke khalayak lebih luas.

Film ini penuh dengan nuansa lokal Pulau Belitong, dari penggunaan dialek Belitung sampai aktor-aktor yang menjadi anggota Laskar Pelangi juga adalah anak-anak asli Belitung.
Lokasi syuting juga di Pulau Belitung dan biaya produksinya mencapai Rp 8 Miliar.

Dibulan Februari 2011, seri ini ditampulkan versi drama musikal yang berlangsung di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Indonesia.

Dalam versi serialnya, kisah yang disajikan lebih kaya karena memunculkan bagian-bagian dalam novel yang tidak sempat tergarap di film layar lebarnya. Meski sedikit berbeda dengan versi layar lebarnya, namun serial ini tetap mempertahankan bagian-bagian penting dan monumental dalam film dan novelnya. Tayang setiap hari mulai tanggal 26 Desember 2011 di SCTV, dengan 15 episode.





</doc>
<doc id="219715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219715" title="Kuark">
Kuark

Quark (dibaca/ '/ /ˈkwɑrk/), sebagaimana dijelaskan dalam model standar pada fisika partikel, gabungan antar Quark membentuk partikel komposit bernama Hadron. Partikel Hadron yang paling stabil berupa Proton & Neutron yang merupakan komponen pembentuk inti atom. Quark tidak pernah diteliti atau ditemukan secara langsung secara isolasi. Quark hanya ditemukan di dalam Hadron, seperti Barion, dan Meson.

Terdapat 6 jenis quark, yaitu Up, Down, Strange, Charms, Bottoms dan Top. Up dan Down memiliki massa yang terlemah.

Di antara keenam jenis quark, quark terberat berubah jenis menjadi quark up dan down melalui proses peluruhan partikel, transformasi quark terberat menjadi quark teringan. Karena inilah quark up maupun quark down merupakan jenis quark terstabil di antara keenam jenis quark dan yang paling umum dijumpai di alam. Sedangkan quark Strange, Charms, Bottoms dan Top hanya dapat ditemukan atau dihasilkan di high energy collision (tumbukan berenergi tinggi, seperti Sinar kosmik dan di partikel akselerator/LHC). Hanya quark-lah yang memenuhi keempat interaksi fundamental, dikenal juga sebagai gaya fundamental (elektromagnetik, gravitasi, interaksi kuat, dan interaksi lemah). Dan untuk setiap jenis quark terdapat jenis lawannya yaitu antiquark.

Model kuark secara independen diajukan oleh fisikawan bernama Murray Gell-Mann dan George Zweig pada tahun 1964. Quark diperkenalkan sebagai bagian dari skema penyusunan hadron dan terdapat sedikit bukti keberadaan fisik mereka sampai dilakukannya eksperimen hamburan inelastis di Stanford Linear Accelerator Center pada tahun 1968. Percobaan Accelerator telah memberikan bukti untuk semua enam rasa. Top quark adalah kuark yang terakhir yang ditemukan di Fermilab pada tahun 1995.

Nilai muatan listrik quark ialah ⁄ atau ⁄ tergantung jenis dari quark itu sendiri. Quark Up, Charms, dan Top memiliki nilai muatan listirik +⁄. Sedangkan Down, Strange dan Bottom memiliki nilai muatan −⁄. Antiquark memiliki nilai muatan listrik yang belawanan dengan quark. Tipe Up antiquark − dan tipe Down antiquark +. Karena muatan listrik dari Hadron adalah jumlah muatan dari quark konstituen, semua hadron memiliki muatan bilangan bulat: kombinasi dari tiga quark (baryon), tiga antiquark (antibaryon), atau quark-antiquark (meson) selalu dihasilkan muatan bilangan bulat. Contohnya, konstituen hadron dari inti atom, neutron, dan proton, masing-masing memiliki muatan 0 dan +1: neutron tersusun atas 2 kuark turun dan 1 kuark naik, dan proton dari 2 kuark naik dan 1 kuark turun.

Pengukuran arah spin dari quark berupa +⁄ ( ↑ ) dan −⁄ ( ↓ ).

Spin dapat diwakili oleh vektor yang panjangnya diukur dalam satuan konstanta Planck tereduksi "ħ" (cara baca:h bar). Untuk kuark, pengukuran komponen vektor Spin sepanjang sumbu apapun hanya dapat menghasilkan nilai-nilai +"ħ"/2 atau −"ħ"/2; untuk alasan ini quark diklasifikasikan sebagai partikel spin-. Komponen spin sepanjang sumbu yang diberikan - oleh konvensi sumbu z - sering dilambangkan dengan panah keatas ↑ untuk nilai + dan panah kebawah ↓ untuk nilai −, ditempatkan setelah simbol untuk rasa. Sebagai contoh, kuark atas dengan spin + sepanjang sumbu z dilambangkan dengan u↑.

Suatu jenis quark dapat berubah menjadi jenis quark lainnya hanya dapat terjadi melalui interaksi lemah, yang merupakan salah satu dari Gaya Fundamental di fisika partikel. Dengan menyerap atau memancarkan Boson W, setiap jenis Up-quark (up, charms, dan top) dapat berubah bentuk menjadi jenis Down-quark (down, strange, dan bottom). Mekanisme perubahan jenis quark ini menghasilkan Peluruhan beta yang beradioaktif, neutron (n) yang berubah menjadi proton (p), elektron (e`), dan elektron anti neutrino (Ve). Kejadian ini terjadi ketika salah satu down quark di dalam neutron (udd) meluruh menjadi Up quark dengan memancarkan virtual W` boson, mengubah neutron menjadi proton (uud). W bosson meluruh menjadi elektron dan elektron antineutrino.

Peluruhan beta maupun proses sebaliknya sering dilakukan dibidang aplikasi medis seperti tomografi emisi positron (positron emission tomography/PET) dan penelitian deteksi neutrino.

Sementara proses transformasi rasa adalah sama untuk semua kuark, setiap kuark memiliki preferensi untuk berubah menjadi quark generasi mereka sendiri. Kecenderungan relatif dari semua transformasi rasa dijelaskan oleh tabel matematika, atau disebut matriks Cabibbo–Kobayashi–Maskawa (matriks CKM).Penegakan unitariti, besaran perkiraan entri dari matriks CKM adalah:
</ref>

di mana "V" merupakan tendensi dari jenis quark untuk berubah menjadi jenis quark "j" (atau sebaliknya).

Terdapat sebuah matriks interaksi lemah setara untuk lepton (sisi kanan W boson di atas beta diagram peluruhan), disebut matriks Pontecorvo–Maki–Nakagawa–Sakata (matriks PMNS). Bersama-sama,matriks CKM dan PMNS menjelaskan semua perubahan jenis/tipe quark, namun hubungan di antara keduanya masih belum jelas.

2 istilah yang sering digunakan untuk mengacu massa quark : massa quark yang berlangsung (current quark mass) saat ini mengacu pada masa quark itu sendiri. Sedangkan massa quark konstituen mengacu pada massa quark saat ini dan massa dari partikel gluon (medan partikel gluon) yang mengelilingi quark. Massa ini biasanya memiliki nilai yang berbeda-beda. Sementara gluon tidak memiliki massa inheren, gluon memiliki energi-khususnya kromodinamika kuantum yang mengikat energi (QCBE)- jadi inilah yang mempengaruhi massa keseluruhan hadron (lihat juga massa dalam relativitas khusus). Sebagai contoh, proton memiliki massa sekitar 938 MeV/c, di mana massa sisa tiga valensi quark yang hanya menyumbang sekitar 11 MeV/c; banyak sisanya yang dapat dikaitkan dengan gluon QCBE.

Model Standar berpendapat bahwa massa partikel elementer mereka berasal dari mekanisme Higgs, yang terkait dengan Higgs boson. Fisikawan berharap bahwa penelitian lebih lanjut dapat memberikan jawaban untuk massa top kuark yang besar ini ~173 GeV/c, yang memiliki massa yang hampir sebesar atom emas, akan mengungkapkan lebih lanjut tentang asal usul massa quark dan partikel dasar lainnya.

Model kuark pertama kali diajukan oleh fisikawan Murray Gell-Mann
dan George Zweig pada tahun 1964. (Fisikawan lainnya Yuval Ne'eman juga mengembangkan skema serupa dengan jalur unsur delapan pada tahun yang sama.( Lihat juga )
Pada saat awal teori kuark ini, partikel liar (atau "Particel zoo") juga diikutkan, termasuk partikel lainnya. Gell-mann dan Zweig mengemukakan bahwa mereka bukanlah partikel dasar, melainkan terdiri dari pasangan kuark-antikuark. Model mereka teridiri dari tiga jenis/rasa naik ("up"), turun ("down"), asing ("strange"), properti mereka seperti spin dan muatan listrik. Reaksi awal dari komunitas fisika dari proposal ini beragam. Ada anggapan khusus tentang apakah quark adalah entitas fisik atau abstrak yang digunakan untuk menjelaskan konsep yang pada saat itu belum sepenuhnya dimengerti.

Kurang dari setahun, ekstensi untuk model Gell-Mann-Zweig diusulkan. Sheldon Lee Glashow dan James Bjorken memprediksi eksistensi kuark jenis keempat, yang mereka namakan "Charm". Penambahan itu juga diajukan karena hal tersebut memungkinkan untuk penjelasan yang lebih baik dari interaksi lemah (mekanisme yang menyebabkan kuark untuk meluruh), menjumlahkan jumlah nilai kuark dengan nilai dari lepton, dan terkandung massa formula yang dengan tepat massa meson yang diketahui.

Pada tahun 1968, dalam eksperimen hamburan inelastis di Stanford Linear Accelerator Center (SLAC) menunjukan bahwa proton mengandung benda yang lebih kecil, benda seperti titik dan bukan berupa partikel dasar. Fisikawan enggan untuk mengidentifikasi benda-benda ini dengan quark pada saat itu, bukannya menyebut mereka "parton"—istilah yang diciptakan oleh Richard Feynman. Benda-benda yang diamati di SLAC kemudian akan diidentifikasi sebagai kuark naik dan kuark turn sebagai rasa lain yang ditemukan. Namun,"parton" tetap digunakan sebagai istilah kolektif untuk konstituen dari hadron (quark, antiquark, dan gluon).

Keberadaan quark asing itu secara tidak langsung divalidasi oleh eksperimen hamburan SLAC: tidak hanya hal itu merupakan komponen penting dari Gell-Mann dan model tiga-quark Zweig, tetapi juga memberikan penjelasan untuk kaon () dan pion () hadron yang ditemukan di sinar kosmik pada tahun 1947.

Dalam sebuah makalah pada tahun 1970, Glashow, John Iliopoulos dan Luciano Maiani disajikan penalaran lebih lanjut untuk keberadaan quark pesona yang belum ditemukan. Jumlah rasa quark berkembang menjadi enam rasa saat ini pada tahun 1973, ketika Makoto Kobayashi dan Toshihide Maskawa mencatat bahwa pengamatan eksperimental CP yang dilanggar. bisa dijelaskan jika ada sepasang quark.

Quark pesona diproduksi hampir bersamaan oleh dua tim pada bulan November 1974 (lihat Revolusi November)—satu di SLAC di bawah pimpinan Burton Richter, dan satunya di Brookhaven National Laboratory di bawah pimpinan Samuel Ting. Quark pesona yang diamati terikat dengan antiquark pesona di meson. Keduanya telah ditetapkan meson dengan dua simbol yang berbeda, dan ; dengan demikian, resmi dikenal sebagai meson meson. Penemuan ini akhirnya meyakinkan komunitas fisika untuk memvaliditas model quark itu.

Dalam tahun-tahun berikutnya berbagai saran muncul untuk memperluas model kuark menjadi 6 tipe kuark. Dari jumlah tersebut,Haim Harari adalah orang pertama yang merujuk pada istilah atas dan bawah untuk tambahan jenis kuark.
Tahun 1977, kuark bawah diorbservasi oleh tim dari Fermilab yang dipimpin oleh Leon Lederman. Hasil dari penemuan ini merupakan bukti kuat akan eksistensi kuark atas (tanpa kuark atas kuark bawah tidak akan memiliki pasangan untuk berikatan). Bagaimanapun, hal ini tidak terjadi sampai adanya penemuan kuark atas pada 1995, yang juga ditemukan oleh tim CDF dan tim DØ di Fermilab. Kuark atas ini memiliki massa jauh lebih besar dari yang diperkirakan sebelumnya, hampir setara dengan massa satu atom emas.




</doc>
<doc id="219722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219722" title="Modulasi amplitudo kuadratur">
Modulasi amplitudo kuadratur

Modulasi amplitudo kuadratur (bahasa Inggris: Quadrature amplitude modulation; QAM) adalah sebuah skema modulasi yang membawa data dengan mengubah (memodulasi) amplitudo dari dua gelombang pembawa. Kedua gelombang tersebut, biasanya sinusoid, berbeda fase dengan yang lainnya sebesar 90 ° dan oleh karena itu disebut pembawa kuadratur.

Seperti skema modulasi lainnya, QAM membawa data dengan mengubah beberapa aspek dari sinyal pembawa, atau gelombang pembawa (biasanya sinusoid). Dalam kasus QAM, amplitudo dari dua gelombang, saling berbeda fase sebesar 90 derajat diubah (dimodulasi) untuk mewakili sinyal data.





</doc>
<doc id="219725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219725" title="Wiwik kelabu">
Wiwik kelabu

Wiwik kelabu ("Cacomantis merulinus") atau wikwik kelabu adalah sejenis burung anggota suku kangkok (Cuculidae). Burung yang kerap ditemui di lingkungan pedesaan ini dikenal dengan banyak nama. Mulai dari "kedasih" atau "daradasih" (nama umum, Jw.), "kedasi, sit uncuing, sirit uncuing", atau "manuk uncuing" "emprit ganthil"(Sd.), sampai kepada "burung orang meninggal" menurut anak-anak Betawi.

Dalam bahasa Inggris burung ini dinamai "Plaintive Cuckoo" karena suaranya yang mendayu-dayu, sementara orang Belanda menyebutnya "(Kleine) Piet van Vliet" mengikuti bunyi panggilannya yang khas. Nama ilmiahnya adalah "Cacomantis merulinus".

Burung yang berukuran agak kecil; panjang tubuh (dari ujung paruh hingga ke ujung ekor) sekitar 21 cm. Burung dewasa berwarna "kelabu di kepala, leher dan dada bagian atas". Punggungnya merah kecoklatan dan perutnya kuning jingga. Sisi bawah ekor dengan warna putih di ujung-ujung bulu yang kehitaman.

Burung muda berwarna burik; kecoklatan dengan garis-garis hitam di sisi atas tubuh, dan keputihan dengan garis-garis hitam yang lebih halus. Burung betina kadang-kadang berwarna seperti burung muda, sehingga mungkin terkeliru dengan burung Wiwik lurik ("C. sonneratii") yang berkerabat. Bedanya, Wiwik lurik "memiliki alis dan pipi keputihan".

Iris mata berwarna merah. Paruh kehitaman di atas dan kekuningan di bawah. Kaki kuning.

Burung yang menyukai hutan-hutan terbuka, hutan sekunder, tepi hutan, tegalan dan lingkungan pemukiman di pedesaan. Kadang-kadang juga ditemukan di wilayah perkotaan dan taman-taman.

Wiwik kelabu mudah dikenali dari suaranya yang merawankan hati. “"Tii..tut..twiiit, ..tii..tut..twiiit, .. tii..tut..twiiit"”, bertambah cepat dan bertambah tinggi nadanya. Atau bunyi, “"tii..tut..twiiit, ..twiit, ..twiit, ..twit, ..twit, ..wit, ..wit, ..wit-wit-wit-wit-wit-wit"”; dengan nada yang meninggi di awal kemudian semakin menurun dan semakin pendek di akhir.

Meski suaranya sering terdengar, wiwik kelabu agak sukar teramati. Ia kerap berbunyi dalam kelindungan tajuk pohon tanpa bergerak-gerak atau berubah posisi. Tidak jarang pula suara ini terdengar di malam hari. Di musim berpasangan, burung-burung ini aktif berkejaran sambil bersuara pendek, “"wriiik, ..wrik ..wri-wri-wri"”.

Burung ini memangsa aneka jenis serangga, laba-laba, dan juga buah-buahan kecil. Wiwik kelabu tidak jarang didapati turun ke semak belukar.

Sebagaimana kerabatnya yang lain (marga "Cacomantis", "Cuculus" dan "Chrysococcyx"), Wiwik kelabu adalah burung yang bersifat parasit. Alih-alih membuat sarangnya sendiri, burung ini menitipkan telur-telurnya pada sarang burung-burung kecil seperti burung cinenen, perenjak, pijantung, cica-daun dan lain-lain. Telurnya berwarna kebiruan atau berbintik keputih-putihan, mirip –meski lebih besar daripada– telur burung yang dititipinya.

Barangkali itulah sebabnya Wiwik kelabu kerap diganggu atau diusir oleh burung-burung kecil.

Wiwik kelabu memiliki empat anak jenis. Yalah:

Burung Wiwik perut-kelabu ("C. passerinus") dari India dan Srilanka sebelumnya dimasukkan sebagai anak jenis dari Wiwik kelabu, namun kini dianggap sebagai jenis yang terpisah.




</doc>
<doc id="219735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219735" title="Bajing kelapa">
Bajing kelapa

Bajing kelapa adalah sejenis mamalia kecil yang termasuk keluarga bajing (Sciuridae). Secara umum, di banyak tempat di Indonesia, hewan ini dikenal dengan nama bajing (saja) atau tupai (saja) dan juga tupai kelapa. Dua nama yang akhir ini secara ilmiah tidak tepat (lihat pada artikel tupai).

Hewan ini dalam bahasa Inggris disebut "Plantain squirrel". Sementara nama ilmiahnya adalah "Callosciurus notatus".

Mamalia kecil arboreal dengan ekor seperti sikat. Panjang kepala dan tubuh (KT) 150-225 mm, dan ekornya 160–210 mm. Beratnya antara 150-280 gram.

Sisi atas tubuh kecoklatan, dengan bintik-bintik halus kehitaman dan kekuningan. Di sisi samping tubuh agak ke bawah, di antara tungkai depan dan belakang, terdapat setrip berwarna bungalan (pucat kekuningan) dan hitam. Pada beberapa anak jenis, setrip ini agak pudar dan tak begitu mudah teramati di lapangan.

Sisi bawah tubuh (perut) "jingga atau kemerahan, terang atau agak gelap". Kebanyakan anak jenis dideskripsikan dengan memperhatikan perbedaan-perbedaan pada warna rambut di bagian ini, yang bervariasi mulai dari abu-abu sedikit jingga sampai coklat berangan gelap.

Ekor coklat kekuningan berbelang-belang hitam. Terdapat variasi dengan ujung ekor berwarna kemerahan.

Bajing kelapa aktif di siang hari (diurnal). Seperti namanya, bajing ini sering ditemukan berkeliaran di cabang dan ranting pohon, atau melompat di antara pelepah daun di kebun-kebun kelapa dan juga kebun-kebun lainnya. Ia melubangi dan memakan buah kelapa, yang muda maupun yang tua, dan menjadi hama kebun yang cukup serius. Di samping itu, bajing kelapa juga memakan berbagai buah-buahan, pucuk, pepagan, dan aneka serangga yang ditemuinya. Dilaporkan pula bahwa bajing ini kadang-kadang merusak kulit ranting karet untuk menjilati getahnya.

Hewan ini merupakan salah satu jenis mamalia liar yang paling mudah terlihat di kebun pekarangan, kebun campuran (wanatani), hutan sekunder, hutan kota dan taman, serta beberapa jenis hutan di dekat pantai. Bajing kelapa terutama menyebar luas di dataran rendah hingga wilayah perbukitan. Hewan yang tinggal berdekatan dengan permukiman dapat menjadi terbiasa dengan manusia dan berani mendekati rumah, bahkan mengambil makanan yang disodorkan manusia.

Di pagi dan sore hari, kerap terdengar bunyinya yang tajam bergema, “ .."chek.. chek-cek-cek-cek-cek.." ”; atau bunyi tunggal nyaring “ .. "chwit !"”, yang dikeluarkannya sambil menggerak-gerakkan ekornya. Sarangnya sering ditemukan di lubang-lubang kayu atau di antara pelepah daun palma, berupa bola dari ranting dan serat tumbuhan berlapis-lapis. Bajing kelapa melahirkan anak hingga empat ekor, dan dapat beranak kapan saja sepanjang tahun.

Bajing kelapa didapati mulai dari Semenanjung Malaya (termasuk di wilayah Thailand), Sumatra, Borneo, Jawa, Bali dan Lombok, serta pulau-pulau di sekitarnya.

Di lapangan, bajing kelapa sangat mirip dan sering terkelirukan dengan beberapa jenis hewan berikut:






</doc>
<doc id="219737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219737" title="The Pianist (film)">
The Pianist (film)

The Pianist adalah film biografi drama tahun 2002 yang disutradarai oleh Roman Polanski dan diproduseri oleh Roman Polanski, Robert Benmussa dan Alain Sarde. Naskah film ini ditulis oleh Ronald Harwood berdasarkan buku "The Pianist" karya Władysław Szpilman. Film ini dibintangi oleh Adrien Brody dan Thomas Kretschmann.

Film "The Pianist" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 24 Mei 2002 dan dirilis di Polandia pada tanggal 6 September 2002 dan di Britania Raya pada tanggal 24 Januari 2003. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2002 secara terbatas dan 28 Maret 2003 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada bulan September 1939, Władysław Szpilman (Adrien Brody), seorang pianis Yahudi-Polandia, bermain piano di stasiun radio di Warsawa ketika stasiun tersebut dibom selama invasi Polandia oleh Jerman Nazi. Berharap untuk kemenangan cepat, Władysław berkumpul bersama keluarganya di rumah ketika mengetahui bahwa Britania Raya dan Prancis telah menyatakan perang terhadap Jerman, tetapi bantuan yang dijanjikan tidak datang. Ketika peperangan berlangsung selama lebih dari sebulan, dengan tentara Jerman dan tentara Soviet menyerang Polandia di berbagai wilayah. Warsawa menjadi bagian dari pemerintahan yang dikuasai Nazi. Orang-orang Yahudi segera dihentikan untuk bekerja atau berwirausaha dan dipaksa memakai ban lengan Bintang Daud biru.

Pada bulan November 1940, Władysław dan keluarganya dipaksa meninggalkan rumah mereka ke Ghetto Warsawa yang penuh sesak di mana kondisinya semakin memburuk. Orang-orang kelaparan, pasukan penjaga semakin kejam dan anak-anak yang kelaparan ditinggalkan di jalan-jalan. Suatu hari, keluarga Władysław menyaksikan tentara SS membunuh seluruh keluarga di sebuah apartemen di seberang jalan dalam perjalanan.

Pada tanggal 16 Agustus 1942, Władysław dan keluarganya dibawa ke kamp pemusnahan Treblinka sebagai bagian dari Operasi Reinhard. Namun, seorang teman di Kepolisian Ghetto Yahudi mengenal Władysław di Umschlagplatz dan memisahkannya dari keluarganya. Władysław menjadi buruh budak dan mengetahui tentang pemberontakan Yahudi yang akan datang. Ia membantu pemberontakan dengan menyelundupkan senjata ke ghetto untuk menghindari seorang penjaga yang mencurigakan. Władysław akhirnya berhasil melarikan diri dan bersembunyi dengan bantuan seorang teman non-Yahudi, Andrzej Bogucki (Ronan Vibert), dan istrinya, Janina (Ruth Platt).

Pada bulan April 1943, Władysław melihat dari jendela ketika pemberontakan Ghetto Warsawa, yang dibantu olehnya, terbuka dan akhirnya gagal. Setelah seorang tetangga menemukan Władysław di apartemen, ia terpaksa melarikan diri ke tempat persembunyian kedua, sebuah ruangan baru yang memiliki piano di dalamnya, tetapi ia terpaksa diam ketika ia mulai menderita penyakit kuning.

Pada bulan Agustus 1944, ketika Pemberontakan Warsawa terjadi, pasukan Armia Krajowa menyerang sebuah bangunan Jerman di seberang jalan dari tempat persembunyian Władysław. Sebuah tank menyerang apartemen dan memaksanya melarikan diri. Selama bulan-bulan berikutnya, Warsawa hancur. Władysław ditinggalkan sendirian untuk mencari tempat berlindung dan persediaan di antara reruntuhan. Ia akhirnya pergi ke sebuah rumah di mana ia menemukan sekaleng mentimun. Ketika ia mencoba untuk membuka kaleng tersebut, ia ditemukan oleh petugas Wehrmacht, Wilm Hosenfeld (Thomas Kretschmann), yang mengetahui bahwa Władysław adalah seorang pianis. Ia meminta Władysław untuk bermain piano di rumah tersebut. Władysław yang sudah tua memainkan "Ballade in G minor" karya Chopin. Wilm memungkinkan Władysław bersembunyi di loteng rumah kosong. Dari persembunyian itulah, Władysław secara teratur diberikan makanan oleh petugas Jerman.

Pada bulan Januari 1945, Jerman mundur dari Warsawa karena serangan Soviet. Wilm bertemu Władysław untuk terakhir kalinya, berjanji bahwa ia akan mendengarkannya di Radio Polandia setelah perang. Ia memberikan Władysław mantel besarnya agar tetap hangat dan pergi. Pada musim semi tahun 1945, mantan tahanan kamp konsentrasi Nazi melewati sebuah kamp tahanan perang Soviet yang menahan tentara Jerman yang ditangkap dan secara verbal melecehkan mereka. Wilm, yang termasuk di antara mereka yang ditangkap, sengaja mendengar ratapan tahanan atas kariernya sebagai pemain biola. Wilm bertanya kepada pemain biola itu jika ia mengenal Władysław, di mana ia membenarkannya. Wilm berharap agar Władysław membalas kebaikannya dengan membantu membebaskannya. Beberapa waktu kemudian, pemain biola itu mampu membawa Władysław kembali ke tempat kejadian semula, tetapi mereka menemukan bahwa tempat itu ditinggalkan.

Kemudian, Władysław bekerja di Radio Polandia dan memainkan "Grand Polonaise brillante" karya Chopin kepada penonton yang banyak dan bergengsi. Film berakhir dengan pernyataan bahwa Władysław meninggal pada tahun 2000 di usia 88 tahun, sementara Wilm meninggal di tahanan Soviet pada tahun 1952.


Film "The Pianist" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 180 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 85 dari 100, berdasarkan 40 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Pianist" mendapatkan $32.572.577 di Amerika Utara dan $87.500.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $120.072.577, melebihi anggaran produksi film $35 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $111.261, menempati posisi ke-44 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.456.117, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="219747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219747" title="Code Geass">
Code Geass

Code Geass: Lelouch of the Rebellion adalah anime terkenal hasil kerja sama studio Sunrise dengan CLAMP. Anime ini diputar pada tanggal 5 Oktober 2006-28 Juli 2007. Season 2 dari Code Geass, Code Geass: Lelouch of the Rebellion R2 telah diputar pada tanggal 6 April 2008-8 September 2008.

Code Geass juga telah diserialisasikan menjadi manga yang dibagi menjadi tiga bagian yaitu: "Code Geass Lelouch of the Rebellion", "Suzaku of the Counter Attack" dan "Nightmare of Nunally".

Tahun 2017, tujuh tahun setelah perang, Jepang telah dikuasai oleh Britannia. Britannia telah menginvasi hampir seluruh dunia dengan menggunakan teknologi yang bernama "Knightmare Frame". Akhirnya, para warga Jepang kehilangan hak, harga diri, kebebasan, bahkan nama mereka. Semua warga Jepang tidak boleh memakai nama Jepang. Oleh Britannia, orang Jepang disebut Eleven, dan Jepang dinamakan Area 11.

Lelouch Lamperouge tampaknya adalah seorang pemuda biasa, tetapi ia sesungguhnya adalah Pangeran Britannia yang dibuang oleh sang ayah, Charles zi Britannia setelah kematian ibunya, Marianne vi Britannia. Lelouch akhirnya hidup berdua bersama sang adik, Nunally yang menjadi buta dan lumpuh setelah menyaksikan kematian sang ibu. Dipenuhi niat balas dendam pada sang ayah, Lelouch bersumpah di depan sahabatnya, Suzaku Kururugi bahwa ia akan menghancurkan Britannia dengan tangannya sendiri. Suatu ketika, Lelouch bertemu dengan gadis misterius bernama C.C (Tsi-tsu)<C~Two> yang memberikan kekuatan misterius bernama "Geass Power of the King".

Geass (ギアス, giasu) adalah kemampuan misterius yang didapat seseorang setelah mengikat kontrak dengan penyihir abadi (kata itu sendiri berpotensi sebagai sebuah korupsi yang disengaja atau "geas geis", jenis magis kontrak di mitologi Irlandia). Menurut bahasa Inggris edisi Newtype, kekuatan Geass memiliki sesuatu untuk dilakukan dengan sangat keberadaan manusia dan dapat digunakan untuk merusak atau mengubah hampir segala hal. Geass disimbolkan dengan bentuk burung berwarna merah ketika aktif. 

Kemampuan unik ini berbeda-beda jenisnya di tiap orang. Geass biasa ditaruh di salah satu mata, semakin sering digunakan semakin kuat, lalu menjadi tak terkontrol dan menyebar ke kedua mata. Ketika Geass mencapai puncak kekuatannya, orang yang menerimanya akan mendapat 'Code' Penyihir Abadi yang memberikan kekuatan mereka. Penyihir baru ini menerima tanda Geass, imunitas ke Geass dan memberikan kontrak baru ke orang lain, sementara Penyihir Abadi sebelumnya bisa mati (memasuki perputaran yang kekal) proses ini tidak harus tetap, seperti yang terjadi pada C.C. dan V.V. jika dikehendaki.

Nama asli: Lelouch vi Britannia dikenal juga sebagai Zero, Demon King

Pemuda yang bersekolah di Ashford Academy ini dikenal oleh teman-temannya sebagai orang yang sangat santai. Lelouch sering membolos dan malah bermain catur (juga berjudi) bersama temannya Rivalz Cardemonde. Namun sebenarnya, murid yang brilian ini hanya menyembunyikan jati dirinya yang sebenarnya. Ia sesungguhnya adalah pemimpin The Order of The Black Knights/Kuro no Kishidan yang dikenal sebagai Zero. Karisma dan wibawa Lelouch membawanya menuju ke depan, dengan para Black Knights yang bersedia mati untuknya. Untuk mencapai tujuannya, Lelouch tidak segan-segan membunuh orang, seperti ketika ia membunuh Pangeran Clovis yang merupakan saudara tirinya. Namun dia menyesal telah membunuh Euphemia karena Lelouch menganggap salahnyalah Euphemia menjadi gila di bawah Geass. Lelouch mengemudikan Knightmare Frame bernama Gawain bersama C.C. Gawain sebenarnya adalah Knightmare Frame milik Britannia yang dicuri Zero dan Karen.

Tujuan Lelouch sebenarnya adalah menciptakan dunia yang damai untuk adiknya Nunally, karena itu, Lelouch akan menghancurkan dunia yang sekarang dan menciptakan dunia baru.

Di R2, ingatan Lelouch dihapus oleh Kaisar Britannia yang mempunyai Geass. Dia menjalani hidup baru dengan adik barunya Rollo.

dikenal juga sebagai : Shiroi Shinigami (The White Reaper), The Traitorous Knight

Kururugi Suzaku adalah sahabat Lelouch sejak kecil, dan juga anak mantan Perdana Menteri Jepang yang sebelumnya, Kururugi Genbu. Meski demikian, Suzaku memilih bergabung dengan pasukan Britannia. Ia memiliki Knightmare Frame buatan Llyod yang bernama Lancelot. Sempat memiliki perasaan khusus kepada Euphemia, Suzaku marah besar kepada Zero yang telah membunuh Euphemia. Belakangan diketahui bahwa Suzaku ternyata membunuh ayahnya sendiri karena sang ayah tidak mau berhenti melawan Britannia meski tidak ada kesempatan menang. Suzaku sangat syok ketika mengetahui bahwa Lelouch adalah Zero yang sangat dibencinya. Suzaku yang syok berat kemudian mengangkat pistolnya untuk menembak Lelouch.

Di Code Geass: Lelouch of the Rebellion R2, diketahui bahwa Suzaku berhasil menangkap Lelouch dan membawanya ke depan Kaisar Britannia. Suzaku kemudian meminta Kaisar untuk mengangkatnya sebagai anggota Knights of The Round karena telah berhasil membawa Zero. Perubahan sifat Suzaku amat kentara di R2, dia menjadi jarang tersenyum. Posisi yang diterimanya di Knight of The Round adalah Knight of Seven. Tetapi setelah Lelouch menjadi kaisar Britannia, dia mendapat posisi baru yaitu sebagai Knight of Zero yang memiliki kedudukan tertinggi di antara semua Knight dengan Knightmare Frame barunya yang bernama Lancelot Albino.

Dikenal sebagai Gray Witch

Gadis misterius berambut hijau yang memberikan kekuatan Geass pada Lelouch. C.C. tampak seperti berusia 16 tahun, namun dia telah hidup sejak lama sekali. Nama aslinya hanya diketahui Lelouch. C.C. juga mempunyai kemampuan penyembuhan yang luar biasa, bahkan bisa dibilang bahwa gadis ini immortal. Sepertinya dia tidak mau Lelouch mengetahui masa lalunya karena takut akan ditinggalkan Lelouch seperti orang-orang sebelumnya. 

Pada akhirnya C.C. bilang kepada Lelouch bahwa dia selalu sendiri, hidup terlalu lama dan sudah melupakan orang-orang yang mencintainya atau membencinya...dan bahwa dirinya adalah seorang penyihir. Lelouch berkata bahwa C.C. tidak sendirian, dan apabila C.C. adalah penyihir, maka dia adalah Raja Penyihir. C.C. yang tersentuh dengan perkataan Lelouch akhirnya menyuruh Lelouch pergi sendiri untuk menyelamatkan Nunally yang diculik V.V. Sebelum Lelouch pergi, C.C. menciumnya dan pergi melawan Jeremiah sendirian menggunakan Gawain yang sudah rusak lumayan parah. Pada akhirnya C.C. dan Jeremiah tenggelam ke laut dan tidak diketahui nasibnya. Di R2, C.C. muncul kembali bersama Kallen dan sisa-sisa dari anggota Black Knights lainnya untuk mencari Lelouch.

Nama asli: Nunnally vi Britannia

Adik dari Lelouch sejak kematian ibunya. Ia mengalami trauma mental dan fisik yang cukup berat sampai-sampai ia menjadi buta. Sangat menghargai terhadap orang lain dan suka terhadap budaya Jepang. Meskipun polos dan lucu, karakter ini adalah salah satu karakter kontroversial. Bahkan CLAMP membuat salah satu seri dari Code Geass. Code Geass: Nightmare of Nunnally yang menceritakan kegilaan Nunnally yang sangat membenci Britania sampai-sampai rela membunuh setiap orang Britania yang ditemuinya. Dalam seri ini ia juga mengendarai Knightmare Frame. Pada R2 tidak dinyatakan dengan jelas apa yang terjadi pada Nunally

Karen berdarah setengah Britannia dan setengah Jepang, namun bersikeras bahwa dia adalah orang Jepang karena Karen sangat membenci Britannia. Karen juga merupakan anggota The Order of the Black Knights dan tangan kanan Zero. Ia tidak mengetahui bahwa Lelouch yang merupakan teman sekelasnya adalah Zero yang sangat dihormatinya. Ibu tirinya dan ibu kandungnya hidup di rumah yang sama, ironisnya, ibu kandungnya bekerja di rumah Karen sebagai pembantu. Karen adalah pilot Knightmare Frame yang sangat andal. Ia mengemudikan Guren Nishiki dan seri ketika melawan Suzaku dengan Lancelot-nya.

Karen adalah salah satu dari sedikit orang yang mengetahui bahwa Suzaku membunuh ayahnya sendiri.
Rollo adalah adik Lelouch di Code Geass R2. Sebenarnya dia seorang pembunuh yang ditugaskan untuk mengawasi dan membunuh Lelouch kalau-kalau Lelouch mendapatkan ingatannya kembali dan menjadi Zero untuk yang ke dua kalinya. Tetapi karena Rollo merasakan kasih sayang keluarga dari Lelouch, dia lalu memihak Lelouch. Meskipun akhirnya Rollo mati karena terlalu banyak menggunakan Geassnya untuk melindungi Lelouch, Rollo tidak menyesal. dia senang bisa melakukan tindakan terakhirnya sebagai seorang manusia, bukan sebagai pembunuh.

Kesetiaan dan cintanya Rollo pada Lelouch tidak tanggung-tanggung. Dia membunuh semua musuh yang dianggapnya berbahaya, bahkan anak kecil sekalipun, meski dengan konsekuensi: Rollo yang semula memang pengganti Nunnaly, cemas jika seandainya Lelouch tidak menganggapnya adik lagi, lalu membunuh semua yang mencintai Lelouch, seperti Shirley (dia bahkan juga mencoba membunuh Nunnaly)

Black Knights adalah organisasi bentukan Zero alias Lelouch yang bertujuan untuk mengusir Britannia dari Jepang. Ini merupakan organisasi militer semiteroris yang ia bentuk dari sisa-sisa grup teroris pimpinan Kaname Ougi. Dengan mengatasnamakan keadilan, organisasi ini berhasil mendapatkan dukungan dari hampir seluruh masyarakat Jepang. Sangat dikagumi oleh Elevens namun ditakuti oleh para Britannia. Dengan bertambahnya anggota, seperti Todo dari Shiseiken beserta anak buahnya, serta bantuan dari Kyoto yang menyumbangkan banyak uang dan Knightmare Frame, Black Knights menjadi tambah kuat.

Zero berkata bahwa Black Knights akan membantu orang-orang lemah yang disiksa oleh orang yang lebih kuat.

Deputi Komandan Black Knights. Dia adalah teman dari kakak Karen, Naoto. Dia pernah menemukan Vilettta Nu yang pingsan setelah ditembak Shirley dan menyelamatkannya. Setelah Festival Ahsford sepertinya mereka menjadi sepasang kekasih. Namun Viletta mendapatkan kembali ingatannya dan menembak Ougi ketika mereka sedang berbicara. Ougi yang terluka karena ditembak Viletta kemudian menyuruh Karen untuk mengikuti Lancelot yang sedang mengejar Zero.

Mantan Jenderal Jepang. Ia juga dikenal sebagai "Kiseki no Todo" atau Todo The Miracle karena dia satu-satunya orang Jepang yang berhasil menang melawan pasukan Britannia berkat strateginya. Ia diselamatkan Zero ketika akan dihukum mati oleh Pasukan Britannia. Akhirnya Todo dan Shisei-ken bergabung dengan Black Knights. Dulunya dia adalah guru Suzaku. Knightmare miliknya bernama Zangetsu.

Tangan kanan Lelouch dalam memimpin Order of Black Knights. Ia pertama muncul saat Britannia mencoba mengikat perjanjian dengan China sebagai pengawal dari High Eunuch. Ia memiliki kemampuan taktis yang sempat membuat Lelouch kewalahan dan adalah seorang Devicer yang handal. Lelouch pernah berkomentar bahwa Li Xingke memiliki kecerdasan seperti dirinya dan keberanian seperti Suzaku. 

Li Xingke adalah pengawal setia dari ratu China, Tianzi. Mereka pertama bertemu saat Tianzi menyelamatkan Xingke yang hampir dieksekusi karena memberi makanan dan obat-obatan kepada tahanan kerajaan. Xingke pernah mengucap janji pada sang ratu bahwa ia akan membuatnya bisa melihat dunia dibalik tembok Forbidden City dimana Tianzi selalu tinggal.

Anggota perempuan di Black Knights. Dia pengagum Todo.

Laki-laki berambut biru yang merupakan anggota Shisei-ken.

Pemimpin squadron ke dua Black Knights. Juga merupakan anggota tertua Shisei-ken.

Pemimpin squadron pertama Black Knights. Memakai kacamata. Dia adalah salah satu orang pertama yang mencurigai tujuan sebenarnya dari Lelouch membentuk Black Knights.

Wanita asal India yang membantu Order of Black Knights dengan menciptakan dan mengembangkan Knightmare. Knightmare yang paling ia sayangi adalah Guren Series yang diberikan Zero kepada Kallen. Ia adalah salah seorang ilmuan Knightmare yang terbaik, bahkan bisa menciptakan Guren MK-II yang diakui oleh Lloyd sendiri sebagai Knightmare yang lebih unggul dibandingkan Lancelot Albion.

Dulunya, Lakshata adalah teman sekerja Lloyd dan Cecile dalam menciptakan Knightmare bagi Britannia, namun sebuah insiden terjadi antara dia dan Lloyd yang membuatnya dendam dan keluar. Dia juga menyatakan bahwa ia membantu Order of Black Knights hanya karena ia bisa bersaing membuat Knightmare dengan Lloyd. Dendamnya masih membara hingga akhir anime dimana ia menyebut Lloyd sebagai 'Purin Hakushaku' (lit. Pangeran Puding) yang merajuk pada awal permasalahan mereka. Cecile sendiri berkomentar bahwa sebenarnya 'insiden' anatara mereka berdua sebenarnya hanyalah sebuah hal kecil dan menjadi titik perubahan bagi Lakshata dan Lloyd.



</doc>
<doc id="219751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219751" title="Grand Prix F1 Belgia 2007">
Grand Prix F1 Belgia 2007

Grand Prix F1 Belgia 2007 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 16 September 2007 di Circuit de Spa Francorchamps, Spa, belgia.




</doc>
<doc id="219752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219752" title="Kim Hunter">
Kim Hunter

Kim Hunter (12 November 1922-11 September 2002) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Aacademy Award. Dia dilahirkan di Detroit, Michigan dengan nama Janet Cole. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943 hingga 1974.




</doc>
<doc id="219754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219754" title="Bunguran Timur Laut, Natuna">
Bunguran Timur Laut, Natuna

Bunguran Timur Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="219755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219755" title="Bunguran Tengah, Natuna">
Bunguran Tengah, Natuna

Bunguran Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="219756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219756" title="Jemaja Timur, Kepulauan Anambas">
Jemaja Timur, Kepulauan Anambas

Jemaja Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan oleh Bupati Natuna pada tanggal 18 Desember 2006 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Natuna Nomor 09 Tahun 2006. Setelah dibentuknya Kabupaten Kepulauan Anambas, maka kecamatan ini menjadi berada di dalam jurisdiksi Kabupaten Kepulauan Anambas.

desa kuala maras adalah pusat pemerintahan pada zaman penjajahan. yang mana terdapat pelabuhan tertua di kecamatan jemaja pada tempo dulu. dan sekarang pelabuhan yang ada di desa kuala maras sudah mulai aktif dengan bersandarnya kapal perintis sabuk nusantara 30 dan Sabuk 69. Dimana di pelabuhan kuala maras banyak di gunakan oleh kapal-kapal ikan yang berlindung pada musin angin kencang. melihat dari berbagai hal tersebut maka pelabuhan kuala maras sudah selayaknya untuk disinggahi oleh kapal-kapal pelni. tetapi sangat disayangkan sampai saat ini kapal-kapal pelni tersebut masih belum bersandar di pelbuhan kuala marasaat ini Kapal-Kapal Pelni masih berlabuh di Laut Letung Kecamatan Jemaja dengan kondisi yang sangat Tidak memungkinkan, dimana Kapal-kapal tersebut hanya Berlabuh di tengah laut. yang mana pada musim angin kencang sangat susah turun dan naiknya penumpang. penumpang yang terumbang ambing di tengah laut, dengan menggunakan pompong. disini kami mohon kepada pemerintah daerah dan pusat untuk segera merapatnya kapal-kapal pelni, seperti KM Bukit Raya di Pelabuhan SRI TUMPANG KUALA MARAS KECAMATAN JEMAJA TIMUR. KAMI MOHON KEPADA BAPAK BUPATI DAN WAKIL BUPATI BERUPAYA UNTUK MELOBI KE KEMENTERIAN PERHUBUNGAN AGAR DAPAT MERAPATNYA KAPAL-KAPAL PELNI DI PELABUHAN KUALA MARAS JEMAJA TIMUR YANG SUDAH SIAP DENGAN PELABUHANNYA... APAKAH MENUNGGU JATUHNYA KORBAN SEPERTI YANG TERJADI DI KECAMATAN SERASAN KABUPATEN NATUNA... BARU MERAPTNYA KAPAL DI PELABUHAN SERASAN...


</doc>
<doc id="219757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219757" title="Siantan Selatan, Kepulauan Anambas">
Siantan Selatan, Kepulauan Anambas

Siantan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="219758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219758" title="Siantan Timur, Kepulauan Anambas">
Siantan Timur, Kepulauan Anambas

Siantan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="219759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219759" title="Pulau Laut, Natuna">
Pulau Laut, Natuna

Pulau Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang terluar di daerah Kabupaten Natuna yang berdiri pada 15 Juni 2004, yang diresmikan oleh Bupati Natuna Drs. H.A.Hamid Rizal.

Kecamatan Pulau Laut terletak di antara 4º30’30” - 4º48’02” Lintang Utara dan 107º43’06” - 108º01’46” Bujur Timur.

Luas wilayah Kecamatan Pulau Laut sekitar 37,58 km², dengan rincian:

d. Geologi

Wilayah Kecamatan Pulau Laut terdiri dari Pulau- pulau besar dan kecil. Jumlah keseluruhan pulau di Kecamatan Pulau Laut ada 8 (delapan) pulau, dimana hanya 2 (dua) pulau yang berpenghuni.
Nama Pulau:
1. Pulau Laut
2. Pulau Semiun
3. Pulau Sunyut
4. Pulau Sekapul
5. Pulau Sebatur
6. Pulau Sekatung
7. Pulau Batu Imong
8. Pulau Batu Buruk
9. Desa Airpayang
10.Desa Airpayang
11.Desa Airpayang
12.Desa Airpayang
13.Desa Tanjungpala
14.Desa Airpayang
15.Desa Airpayang

Sumber: Kantor Camat Pulau Laut

Khususnya Pulau Sekatung Pemerintah Pusat sudah memprogramkan berbagai pembangunan baik di bidang pariwisata maupun dibidang lainnya. Dan pemerintah telah menempatkan penduduk 5 KK serta ditambah dengan petugas Navigasi / Mercusuar. kedepan Pulau Sekatung sebagai pulau perbatasan bagian Utara Republik Indonesia akan di buat sebagai Pulau Percontohan dari Pulau-Pulau Terluar lainnya.

e. Bentuk Permukaan Tanah Dan Penggunaan Lahan

Bentuk permukaan tanah sebagian besar daratannya landai / dataran rendah dan sebagian berbukit-bukit yang masih merupakan hutan dan sebagian lainnya dimanfaatkan sebagai lahan pertanian dan perkebunan rakyat.
Didaratan pesisir vegetasi masih dalam keadaan baik, jenis tanaman yang banyak ditemui adalah pohon kelapa, serta terdapat bagian pantai yang ditumbuhi vegetasi mangrove yang cukup rapat dari jernis Avicenia¹.fggggggggggggggh

Substrat pantai di areal sekitar hutan mangrove adalah pasir berlumpur dan area lainnya berpasir².

f. Lingkungan

Kecamatan Pulau Laut dikelilingi gugusan terumbu karang. Jarak batas terumbu karang dengan tubir karang relatif besar, mencapai 2 km*.

Pada surut rendah dan terendah sebagian areal tersebut kering, kecuali bagian cekungan merupakan alur keluar masuk perahu / kapal nelayan*.

Pada saat pasang dan digenangi air, dalam areal pesisir ditemukan beberapa biota antara lain penyu sisik, gerombolan ikan hias dan anakan ikan Baronang*.

Ekosistem terumbu karang di sekitar pulau saat ini relatif tidak mendapat tekanan kerena aktivitas penduduk masyarakat beberapa konsisten mendukung kesepakatan bersama tentang pelarangan beberapa cara penangkapan, seperti bom dan potassium, bahkan penggunaan kompresor dalam penangkapan teripangpun dilarang. Perlu diketahui bahwa pada tanggal 29 Mei 2006 seluruh masyarakat Kecamatan Pulau Laut telah mengeluarkan kesepakatan bersama bahwa pelarangan keras terhadap kegiatan yang merugikan masyarakat Pulau laut. Khususnya bagi orang yang menggunakan penangkapan ikan dan kegiatan lain-lain secara illegal (illegal Fishing). Seperti Potasium, pengeboman, penyalahan penggunaan kompressor dan lain-lain dilarang beroperasi diperairan Kecamatan Pulau Laut.
Keadaan temperatur pada waktu siang dan malam hari pada musim hujan dan kemarau.

Pada musim pancaroba, hampir tidak ada perubahan cuaca yang cukup drastis.

Sementara, keadaan angin di Kecamatan Pulau Laut, adalah:

Sungai yang ada di Kecamatan Pulau Laut:

i. Jarak Desa dengan Ibu Kota Kecamatan

1. Desa Air payang ± 4 kilometer
2. Desa Tanjung pala ± 12 kilometer
3. Desa Kadur ± 10 kilometer

Sumber Kantor Camat Pulau Laut

j. Batas-batas Desa di Kecamatan Pulau Laut

1.Desa Air payang
Utara: Desa Tanjung Pala/ Desa Kadur
Selatan: Kecamatan Bunguran Utara
Timur: Laut Cina Selatan
Barat : Kecamatan Siantan

2. Desa Tanjung pala
Utara: Laut Cina Selatan/ Vietnam
Selatan: Desa Air Payang
Timur: Laut Cina Selatan
Barat : Desa Kadur

3. Desa Kadur
Utara: Desa Tanjung pala
Selatan: Desa Air Payang
Timur: Desa Tanjung Pala
Barat : Laut Cina Selatan

k. Jarak Kecamatan Pulau Laut dengan Daerah Lain

Kecamatan Bunguran Utara ± 50 mil
Kecamatan Bunguran Barat ± 65 mil
Kecamatan Bunguran Timur ± 65 mil
Kecamatan Pulau Tiga ± 67 mil
Kecamatan Midai ± 137 mil
Kecamatan Siantan ± 295 mil
Kecamatan Palmatak ± 280 mil
Kecamatan Jemaja ± 325 mil
Kecamatan Serasan
Kecamatan Subi

Sumber analisis daerah operasional Pos AL Pulau Laut

b. Nama – Nama Desa

1. Air Payang
2. Tanjung Pala
3. Kadur

c. Jumlah Dusun, RT dan RW

Bnayaknya Dususn, RT dan RW Manurut Desa di Kecamatan Pulau Laut Tahun 2011Air Payang

Air Payang 2 10 4
Tanjung Pala 1 8 3
Kadur 1 6 1

d. Sarana Pemerintahan Desa

NO Desa Kantor Desa Balai Desa/ Pertemuan
1. Air Payang Ada Ada
2. Tanjung Pala Ada Ada
3. Kadur Ada Ada

e. Pegawai Negeri Sipil (PNS) Menurut Tingkat Pendidikan

Banyaknya PNS Menurut Tingkat Pendidikan yang DItamatkan dan Jenis Kelamin di Kecamatan Pulau Laut
NO Tingkat Pendidikan yang Ditamatkan Jenis Kelamin
1. SD 3 1 4
2. SLTP 2 - 2
3. SLTA 14 4 18
4. DIPLOMA II/III 18 8 26
5. S1 14 5 19
6. S2 1 - 1

a. Kepadatan Penduduk

Tabel: Laporan Penduduk Tahun 2011
No Desa /
Kelurahan Penduduk Tahun 2010 Lahir Tahun Ini Mati Tahun Ini Pendatang Tahun Ini
1 Airpayang 510 548 1058 - - - - - - - - -
2 Desa Tanjung Pala 424 399 823 1 2 3 - - - 1 - 1
3 Desa Kadur 175 139 314 - - - - - - - - -
Jumlah 1109 1086 2195 1 2 3 - - - 1 - 1
Sumber Kantor Camat Pulau Laut

Pindah Tahun Ini Penduduk Tahun 2011 KK
L P L+P L P L+P
- - - 513 517 1030 318
- - - 424 401 825 220
- - - 1.115 1.063 2.178 624

f. Tingkat Mata Pencarian
Tingkat Mata Pencaharian atau Lapangan Usaha Penduduk Kecamatan Pulau Laut
a. Buruh
b. IRT
c. PNS
d. PTT
e. GTT
f. TNI

Struktur mata pencaharian penduduk, usaha pertanian dan tanaman pangan, perkebunan, peternakan, perikanan, industri kecil dan sektor jasa perdagangan.

Mata pencaharian utama adalah nelayan. Saat cuaca buruk penduduk berubah propesi menjadi petani atau merawat kebun kelapa, beberpa menjadi petrenak dan tukang serta pekerja bangunan.

a. Pertanian

Pertanian:
1. Ubi kayu
2. Cabe/lada
3. Pisang
4. Kacang panjang
5. Serta sayur-sayuran
6. Dan lain-lain.

Perkebunan:
1. Kelapa
2. Cengkeh
3. Karet
4. Durian
5. Mangga (suai)

b. Peternakan

Peternakan:
1. Sapi
2. Ayam
3. Kambing

c. Perikanan

Komoditas penangkapan: ikan napoleon, beberapa jenis kerapu, teripang dan siput laut.

Nilai ekonomi tinggi ikan napoleon dan ikan kerapu, berlaku dalam pembelian ikan hidup, sedangkan ikan yang mati tidak ada nilainya (kurang berharga).

Nilai ekonomi tinggi berlaku juga kepada teripang berdasarkan jenisnya.

Sistem perdagangan ditentukan oleh seorang pengusaha lokal pengumpul ikan berdasarkan permintaan pembeli berasal dari Tanjungpinang, Kalimantan, Bahkan dari Negara Tetangga (Singapura, Malaysia, dan Hongkong).

Agar ikan tetap hidup (menunggu kapal pembeli), pengusaha dan nelayan manampung hasil tangkapan mereka dalam keramba di sekitar perairan pantai.
Untuk penangkapan ikan karang (napoleon dan jenis kerapu), masih menggunakan alat tradisional seperti pancing dan bubu dengan menggunakan kapal tempel / pompong.
Dalam satu bulan penghasilan yang di dapat secara keseluruhan untuk nelayan Kecamatan Pulau Laut, untuk ikan Napoleon, Kerapu, kerapu sonok ± 1,5 ton sedangkan untuk teripang 1 s/d 2 ton yang mana hasil panen tersebut di jual ke kapal (Hongkong dan Singapura) yang datang menjemput hasil panen tersebut 2 sampai dengan 3 kali datang dalam sebulan.

d. Perindustrian

Industri kecil juga merupakan sumber mata pencarian masyarakat dalam memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Namun hasil yang mereka dapat belum maksimal ini diserbabkan modal yang mereka miliki relatif kecil, diharapkan kedepan, bantuan untuk industri usaha kecil dapat mereka terima untuk meningkatkan pengembangan usaha industri kecil dan pengrajin. Ditinjau dari beberapa tahun yang lalu bantuan untuk industri kecil kurang tepat pada sasarannya, sehingga pengusaha industri kecil dan menengah khususnya di Kecamatan PulauLaut banyak yang gulung tikar.

Table: Data Industri Kecil
Rabung, Tahu dan Tempe
Tukang Kayu
Batako
Kusen dan Meubel
Tukang Kayu dan Pompong

Tabel: Pengrajin dan URT
No Jenis usaha Jumlah Keterangan
1. Topeng 1
2. Penjahit Pakaian 9
3. Kerupuk ikan 3
4. Minyak kelapa 2
5. Kerucut / Tapis 1
6. Rumbia 2
7. Anyaman 1
8. Tukang pandan 3
9. Kerupuk Ikan 12
10. Mie Sagu 4
11. Parut Kelapa 8
Jumlah 45

e. Transportasi dan komunikasi

Sudah kurang lebih 6 ( Enam ) tahun Kecamatan Pulau Laut Berjalan berbagai bidang pembangunan tampak, khusus untuk Transportasi dan Komunikasi. Pemerintah sudah membuat Program untuk Kecamatan Pulau Laut akan bersandar kapal penumpang baik berupa Kapal dari PT. PELNI ( KM. BUKIT RAYA maupun KM. LEUSER) serta Kapal Perintis. Namun menjelang tahun 2007 untuk Program Pemerintah dibidang Tranportasi, khususnya Kapal milik PT. PELNI tidak berjalan lagi sebagaimana mestinya sampai sekarang.
Pada tahun 2007 setelah dilaksanakan pembangunan pelabuhan perintis Kecamatan Pulau Laut direncanakan akan selesai dikerjakan, yang dibangun dilokasi tidak jauh dari Komplek Perkantoran Kecamatan Pulau Laut tepatnya di daerah Tanjung Mayan dan ukuran pelabuhan perintis yang sedang di bangun 3 x 1200 m. Namun sampai sekarang pelabuahan tersebut belum selesai dikerjakan, sesuai dengan keinginan Masyarakat seluruh Kecamatan Pulau Laut
Serta dibidang Komunikasi pada Kecamatan Pulau Laut juga sudah berdiri Tower Hand Phone ( HP ) milik “PT. TELKOMSEL dan INDOSAT “ mudah – mudahan dengan adanya pembangunan kedua sarana dan prasarana tersebut akan membantu masyarakat dalam peningkatan sumber ekonomi kerakyatan sehingga tingkat kesejahteraan masyarakat semakin meningkat.
Harapan Masyarakat Kecamatan Pulau Laut untuk Tahun 2011 sarana Tranportasi, khususnya dibidang laut dapat ditingkatkan sehingga betul – betul dapat membantu Ekonomi mereka.
1. Sarana dan Prasarana Transportasi

Tabel
No Jenis Prasarana Lokasi Ukuran Keterangan
1. Pelabuhan Perintis Tanjung Mayan 3 x 1100 m - Belum selesai
2. Dermaga Kayu Air Payang 2 x 300 m - Akan ditambah ± 10 Meter
3. Dermaga Kayu Dusun Kadur 2 x 300 m -
4. Dermaga kayu Tanjung Pala 2 x 1200 m - Baik
5. Dermaga Kayu Tanjung Batu 2 x 700 m - Milik TNI- AL
Sumber Kantor Camat Pulau Laut

a. Jumlah Pompong

No Desa Jumlah pompong Keterangan
1. Air Payang 75
2. Tangjung Pala 56
3 Desa Kadur 29
Jumlah 160
Sumber Kantor Camat Pulau Laut

b. Jumlah Sepeda Motor

No DESA Jenis Kendaraan Ket
1. Air Payang 5 280 14
2. Tanjung Pala 1 161 3
3. Desa Kadur 4 92 3
Jumlah 10 533 20
Sumber Kantor Camat Pulau Laut

2. Alat Komunikasi

No Jenis Alat Jumlah Keterangan
1. SSB 8 TIDAK BAIK
2. Telepon Satelit
(Bantuan Dinas Perikanan & Kelautan ) 1 TIDAK BAIK
3. Tower Hand Phone ( Telkomsel ) 1 BAIK
4. Tower Hand Phone ( Indosat ) 1 BAIK
5. Telpon Kabel 1 BAIK
JUMLAH 12
Sumber Kantor Camat Pulau Laut

Pada tahun 2010 ini untuk sarana dan prasarana Kesehatan di Kecamatan Pulau Laut sudah mulai bertambah, selain postu yang ada di Desa Air Payang dan Polindes di Desa Tanjung Pala. Untuk tahun 2010 diKecamatan Pulau Laut sudah memiliki PUSKESMAS serta perumahan Dokter dan Perawat yang yang sudah dibangun tahun 2007, Dengan demikian impian Program Pemerintah Kabupaten Natuna Khususnya dan Kecamatan Pulau Laut pada umumnya untuk menuju Natuna Sehat 2010 telah menjadi kenyataan.

5. Jenis Penyakit dan jumlah pengunjung dari bulan Januari sampai dengan bulan September 2010 pada Puskesmas, Pustu Airpayang dan Polindes Desa Tanjungpala:
Inpeksi saluran pernapasan atas
Penyakit tekanan darah tinggi
Penyakit tulang persendian dan reumatik
Malaria klinis
Penyakit kulit alergi
Asma
Diare
Penyakit rongga mulut dan gigi
Kecelakaan dan ruda paksa
Epilepsy
Penyakit mata
Penyakit kulit inpeksi
TB.Paru
Penyakit kulit karena jamur
Terhitung mulai dari Bulan Januari sampai dengan Bulan Desember 2010
Sumber Puskesmas Kecamatan Pulau Laut tahun 2006

d. Pendidikan

Sesuai dengan program Pemerintah Pusat maupun Pemerintah Daerah dan Pemerintahanan Kecamatan Pulau Laut khusunya, pembangunan dan pengembangan dibidang pendidikan sudah menunjukan angka yang signipikan, hal ini didukung oleh sarana dan prasarana yang memadai baik gedung maupun tenaga pengajarnya. Dimulai tahun 2006 pemerintah sudah mencanangkan bangunan sekolah yang bersipat permanen. Hal ini sudah terwujud untuk 3 gedung Sekolah Dasar Negeri Se-Kecamatan Pulau Laut, dan 1 gedung SMPN serta 1 gedung SMA di Kecamatan Pulau Laut, yang semuanya terletak di komplek pendidikan Kota Baru Kecamatan Pulau Laut.

Pengurangan angka putus sekolah terhadap anak-anak usia sekolah dapat diwujudkan dengan adanya program Kesetaraan yang terdiri dari Paket A,B dan C. Dengan adanya penambahan guru-guru yang lulus PGSD di Pontianak terdiri dari sekitar 15 orang dan Guru Sarjana tamatan dari Jojjakarta dan di tambah lagi Guru Sarjana yang dikirim oleh Pmerintah Daerah, akan lebih lancar pula pelaksanaan peroses belajar mengajar dan akan mendukung peningkatan pengetahuan di bidang pendidikan bagi murid-murid SD, SMP maupun SMA di Kecamatan Pulau Laut.

Dengan adanya sarana pendidikan di Kecamatan Pulau Laut yang lengkap, ini merupakan salah satu dari pendukung penambahan penduduk, karena anak-anak didik tidak lagi melanjut pendidikannya di luar Kecamatan Pulau Laut.
i. Kantor Instansi Pemerintah BUMN

Table: Instansi Pemerintah BUMN
No Dinas/Instansi PNS CPNS PTT Honorer Jumlah Ket
1. Kantor Camat Pulau Laut 16 - 17 1 34
2. UPTD Pendidikan 5 - 3 1 9
3. UPTD Perikanan - - 1 - 1
4. UPTD Pertanian - - - - -
5. POS AL 3 - - - 3 TNI
6. KAPOSPOL 2 - - - 2 POLRI
7. Koramil 6 - - - 6 TNI
8. BABINSA - - - - -
9. YONIF 134/ TS 31 - - - 31 TNI
10. PUSKESMAS 4 - 17 - 22
11. KUA 4 - 1 - 5
JUMLAH 71 2 39 2 114

j. Pertahanan dan Keamanan

Dibidang pertahanan dan keamanan di Kecamatan Pulau Laut memiliki Pos TNI AL dengan jumlah Anggota 3 orang dan Pos Pengamanan Daerah Terluar dengan jumlah Anggota 31 orang yang terletak di Pulau Sekatung. Untuk Pos Marinir sudah ditempatkan di Kecamatan Pulau Laut sejak tahun 1985 hingga sekarang untuk pos yang dibangun di Desa Airpayang kondisinya sudah tidak layak pakai ( rusak Total ) penempatan untuk anggota Marinir sekarang di Sekatung berjumlah 10 orang. Selain aparat TNI AL, TNI – AD 134 di Kecamatan Pulau Laut sudah memiliki KORAMIL dengan 6 orang Anggota serta 3 orang BABINSA ditiap Desa.

k. Navigasi

Di Kecamatan Pulau Laut sudah memiliki 2 buah Mercusuar dan 3 buah rambu suar,yang terletak:

1. Mercusuar Pulau Sekatung
2. Mercusuar Pulau Semiun
3. Rambu Suar Pulau Sebatur
4. Rambu Suar Karang Sebuntar,dan
5. Rambu Suar Tokong Buruk

HASIL PRODUKSI LOKAL

a. Kelapa Rakyat

Selain nelayan mata pencarian masyarakat juga tertumpu dibidang pertanian dan perkebunan, salah satunya kelapa yang diolah menjadi kopra untuk di eksport atau dijual di Kalimantan dan Kuala Enok, juga tersedia kelapa yang potensial dan unggul, untuk pengembangan kelapa skala industri olahan. Untuk saat ini cara pengerjaannya masih memakai cara tradisional dalam hal pembuatan minyak goreng.
Pengembangan kedepan direncanakan akan diadakan jenis kelapa hibrida sebanyak ± 10.000 batang. Di Kecamatan Pulau Laut sangat memungkinkan karena didukung oleh faktor alam dan kondisi tanah yang landai dan subur untuk dikembangkan.
Dengan adanya pengembangan kelapa hibrida akan membantu meningkatan perekonomian masyarakat khususnya pertani kelapa.

b. Cengkeh

Tanaman cengkeh juga merupakan penunjang penghasilan masyarakat, meskipun hasil pendapatan mereka merupakan penghasilan tahunan. Diperkirakan hasil panen cengkeh setiap tahunnya di Kecamatan Pulau Laut ± 25-40 ton dengan jumlah ± 15.000 batang dengan luas lahan ± 400 ha.

c. Mangga (suai/pelam)

Tanaman mangga merupakan tanaman yang unggul yang dimiliki oleh Kecamatan Pulau Laut bahkan menguasai dilingkungan Kabupaten Natuna, hal ini dikarenakan mangga yang ada di Kecamatan Pulau Laut memiliki ciri khas tersendiri, selain rasanya yang manis juga tidak terkandung zat kimia maupun zat pengawet lainnya, karena semuanya masih bersifat alami dan sehat untuk di konsumsi.
Buah mangga juga memiliki penyakit yang sedikit rumit untuk di basmi, karena hamanya bersarang di dalam buah, upaya kedepan semoga pemerintah bisa menanggulangi berbagai kendala atau penyakit tanaman mangga yang merupakan suatu tanaman kebanggaan bagai masyarakat Kecamatan Pulau Laut.
Di Kecamatan Pulau Laut memiliki ± 23.000 batang pohon mangga dengan luas ± 150 ha.

d. Sagu

Kurangnya pemanfaatan sagu oleh masyarakat Kecamatan Pulau Laut menyebabkan banyaknya pohon sagu yang tidak terawat tidak diolah sehingga banyak pohon sagu seolah-olah terabaikan begitu saja. Hanya sebagian kecil saja masyarakat yang mau mengolah pohon sagu tersebut. Hal ini disebabkan harga pasaran untuk sagu sanggat murah. Terdapat banyak lahan basah yang potensial untuk pengembangan pohon sagu. Pohon sagu yang terdapat di Kecamatan Pulau laut tahun 2010 ± 7.000 batang dengan luas lahan ± 39 ha.

e. Pengembangan komudittas unggulan jenis sayur-sayuran (skala prioritas)

Terdapat banyak lahan datar yang lembab dan gembur (agak berpasir). Sangat cocok sekali untuk pengembangan berbagai macam jenis sayur-sayuran. Di Kecamatan Pulau Laut masih sedikit sekali masyarakatnya yang punya kesadaran untuk bercocok tanam-tanaman di bidang sayur-sayuran karena pekerjaan masyarakat masih terfokus pada hasil pendapatan laut (nelayan) yang hasilnya pekerjaannya sangat mudah untuk didapati.
Sehingga di Kecamatan Pulau Laut sangat sulit untuk mengkonsumsi makanan jenis sayur-sayuran. Karena disebabkan kurang berminatnya masyarakat untuk bercocok tanam-tanaman jenis sayur-sayuran.

f. Perikanan

Bidang perikanan sangat membantu sekali dalam pertumbuhan perekonomian masyarakat Kecamatan Pulau Laut baik disegi penangkapan ikan hidup maupun ikan mati.
Adapun jenis jenis hasil tangkapan mereka adalah:

Jenis tangkapan ikan hidup:

1. Ikan mengkait ( Napoleon)
2. Bermacam jenis ikan kerapu
Jenis tangkapan ikan mati:
1. Ikan tongkol
2. Ikan tenggiri
3. Ikan belanak
4. Kepiting Ranjungan
5. Sotong dan cumi-cumi
6. Serta berbagai jenis ikan karang lainnya.

g. Peternakan

Pengembangan potensial berbagai macam jenis ternak secara besar-besaran sangat memungkinkan sekali, mengingat lahan yang tersedia cukup luas, sehingga memudahkan sistem pemeliharaan dikandang atau sistem gembala.

Hewan:
Sapi
Kambing
Ayam

h. Pengembangan Pariwisata Bahari

Banyak terdapat tempat rekreasi untuk di kembangan menjadi tempat atau kawasan wisata di Kecamatan Pulau Laut baik wisata bahari maupun wisata pegunungan. Dengan daerah yang masih terpelihara dan alami masih utuh untuk menampilkan panorama yang sangat indah serta nyaman di pandang mata.

Beberapa daerah yang ada di Kecamatan Pulau Laut yang bisa dijadikan tempat wisata. Wisata bahari sepertinya di Pulau Sekatung, Pulau Semiun, Pulau Sunyut dan beberapa tempat yang ada di Pulau Laut itu sendiri.

Keadaan terumbu karang yang masih utuh dan terpelihara di Pulau Sekatung dan Pulau Semiun memiliki beraneka ragam jenis bentuk ikan hias serta diiringi bentuk pesisir pantai yang indah, menunjukan betapa indahnya kedua pulau tersebut.

Untuk wisata pegunungan di Kecamatan Pulau Laut, hutan dan pegunungan yang ada masih terpelihara dengan baik. Program Pemerintah Kecamatan akan membuat hutan lindung yang luas ± 300 ha untuk dijadikan kawasan wisata.

Untuk kawasan wisata sejarah juga terdapat beberapa tempat di Kecamatan Pulau Laut salah satunya Batu Keramat (batu AU) bertempat di Dusun Kadur, keramat tersebut memiliki makna yang sangat luas terhadap asal muasal terjadinya Pulau Laut, monumen masyarakat “Datuk Kaya Muhammad Dun” yang terletak di Pulau Sekatung .
j. Minyak Dan Gas Bumi

Belum ada penelitian yang akurat untuk meneliti minyak dan gas bumi di Kecamatan Pulau Laut. Namun ada beberapa keterangan (isu) bahwasannya di laut Pulau laut ada terkandung minyak dan gas bumi. Kandungan minyak dan gas bumi itu belum bisa di olah karena kadar keracunan yang terkandung masih cukup tinggi sehingga membahayakan bagi kehidupan manusia.dan makhluk hidup lainnya. Tapi Rencana Primier Oil untuk tahun 2010 tentang Minyak dan Gas Bumi dikecamatan Pulau Laut dapat Berjalan dengan Cepat, sehingga sangat membantu sekali Masyarakat Kecamatan Pulau Laut disemua Bidang. Umumnya untuk Kabupaten Natuna.

j. Barang-Barang Antik (Kapal Kuno)

Pada saat ini terdata dua kapal asing kuno yang tenggelam diperairan Kecamatan Pulau Laut. 1 buah sedang dilakukan pemanfaatan namun berhenti terkendala oleh beberapa hal tekhnis. Informasi dari para nelayan terdapat lebih kurang titik kapal kuno yang berada diperairan Kecamatan Pulau laut dan sampai saat ini belum dimanfaatkan nilai ekonomisnya. Belum terolahnya kapal tersebut karena belum jelas tempat keberadaan kapal-kapal tersebut serta kurangnya sarana dan prasarana untuk melakukan pemanfaatan kapal-kapal kuno tersebut.

Kemampuan IQ sangat tinggi karena didukung oleh pola makan: ikan segar dan jenis makanan laut lainnya, namun terkendala pada kemampuan orang tua untuk melanjutkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi dan kurangnya wawasan para orang tua tentang pentingnya jenjang pendidikan yang lebih tinggi, serta masih banyaknya yang putus sekolah hanya bisa menamatkan SD, untuk menamatkan pendidikan SMP dan SMA cuma beberapa orang saja yang mampu menyelesaikannya.

Dengan adanya perubahan zaman dan meningkatnya taraf kehidupan perekonomian masyarakat serta tumbuhnya kesadaran orang tua, pada saat sekarang ini anak-anak sudah bisa mengenyam pendidikan yang sedikit agak lebih tinggi seperti SMP dan SMA bahkan ada yang melanjutkan keperguruan tinggi dengan menyandang gelar D I, D II, dan D III bahkan ada yang Sarjana.

Angka menunjukan pada tahun 2010 sudah ada sekitar 15 orang telah menyandang gelar. Ini terjadi karena telah tumbuhnya kesadaran orang tua untuk melanjutkan anak-anaknya kesekolah yang lebih tinggi.

Sebagai kecamatan yang telah dimekarkan yang berusia ± 6 tahun dilihat dari bidang pendidikan juga sudah menunjukan adanya peningkatan seperti pada tahun 2005 s / d tahun 2009 di Kecamatan Pulau Laut selain di bangun gedung sekolah SD dan SMP, di Kecamatan Pulau Laut juga memiliki Taman Kanak-Kanak, Paud dan SMA.

a. Infrastruktur

Berbagai sektor telah diprogramkan oleh pemerintah baik dari pusat maupun dari daerah untuk pengembangan Kecamatan Pulau Laut. Di bidang infrastruktur pada tahun 2005-2010 Pemerintah telah membangun untuk Kecamatan Pulau Laut sebagai berikut:
- Pembangunan tambatan perahu Dusun Kadur ± 300 meter.
- Pembangunan badan jalan lingkar dengan ukuran 6 x 5000 meter
- Pembangunan tahap I pelabuhan perintis Tanjung Mayan dengan ukuran 3,5 x 135 meter, untuk ukuran total pelabuhan perintis 3 x 1200 meter
- Pembangunan kantor camat Pulau Laut di Air Kundur
- Pembangunan Gedung Serba Guna Desa Tanjungpala.

Untuk kelanjutan dan pengembangan tahun 2006-2007 Pemerintah Pusat dan Daerah telah memprogramkan pembangunan di Kecamatan Pulau Laut seperti:

1. Program Pemerintah Pusat:
- Pembangunan Pulau Sekatung dengan menempatkan 5 KK penduduk ditempatkan di Pulau Sekatung dengan disediakan sarana dan prasarana seperti: rumah, listrik, pompong, waring, sarana air bersih dan kebutuhan pokok serta perbaikan jalan dan pelabuhan tambatan perahu untuk pemukiman petugas Navigasi.
- Pembangunan Jalan Lingkar Beton Bertulang 6 x 6.000 meter.
- Penyelesaian pengerjaan Pelabuhan Perintis Tahap II dengan ukuran 3,5 x 500 meter
- Jembatan penghubung Pulau Laut dengan Pulau Sekatung dengan ukuran ± 4 x 900 meter.
- Pembangunan gedung SMA.

2. Program Pemerintah Daerah:
- Pembangunan Puskesmas, perumahan dokter dan perumahan para medis
- Pembangunan Perumahan Camat
- Pembangunan Gedung Serba Guna Desa Airpayang
- Pembangunan Puskesmas Pembantu Desa Tanjungpala
- Pembangunan rumah tunggu dan penambahan panjang pelabuhan Desa Airpayang, Dusun Kadur dan Desa Tanjungpala.
- Pembangunan Lanjutan Jalan Lingkar 6 x 4.000 meter.
- Serta Pembangunan Air Bersih Desa Tanjungpala.

b. Struktur

Selain memprogramkan diberbagai bidang pembangunan, Pemerintah Daerah Kabupaten Natuna juga memprogramkan pengembangan wilayah untuk Kecamatan Pulau Laut dibidang struktur yaitu Pemekaran Desa Tanjungpala, Dusun Kadur ditingkatkan statusnya menjadi Desa Kadur.

Dengan demikian jika program itu terlaksana maka, Kecamatan Pulau Laut memiliki 3 desa. Untuk program jangka panjang Pemerintah Kecamatan Pulau Laut akan memperjuangkan untuk memasuki transmigrasi pola terpadu yang mencakup petani dan nelayan sebanyak ± 300 KK yang ditempatkan di Airkemang dengan luas lokasi ± 200 hektare.


</doc>
<doc id="219760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219760" title="Pulau Tiga, Natuna">
Pulau Tiga, Natuna

Pulau Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="219765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219765" title="Danny Kaye">
Danny Kaye

David Daniel Kaminsky atau lebih dikenal dengan nama Danny Kaye () merupakan seorang aktor, komedian, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937.

Kaye meninggal karena gagal jantung dalam usia 76 tahun, disebabkan pendarahan internal dan komplikasi hepatitis C. Kaye menjalani operasi jantung bypass empat kali lipat pada Februari 1983; dia mengidap hepatitis C dari transfusi darah.

Kaye dan Sylvia Fine dibesarkan di Brooklyn, tinggal beberapa blok terpisah, tetapi mereka tidak bertemu sampai mereka bekerja di sebuah pertunjukan di luar Broadway pada tahun 1939. Sylvia adalah seorang pianis audisi.

Sylvia menemukan bahwa Danny telah bekerja untuk ayahnya, Samuel Fine, seorang dokter gigi. Kaye, yang bekerja di Florida, mengusulkan di telepon; pasangan ini menikah di Fort Lauderdale pada 3 Januari 1940.

Pasangan itu dikaruniai seorang anak, bernama Dena yang lahir pada 17 Desember 1946. Ketika dia masih sangat muda, Dena tidak suka melihat ayahnya tampil karena dia tidak mengerti bahwa orang-orang seharusnya tertawa pada apa yang dia melakukan. Kaye mengatakan dalam sebuah wawancara tahun 1954, “"Apapun yang dia inginkan, dia akan tanpa campur tangan dari ibunya atau dari saya."” Dena tumbuh menjadi seorang jurnalis.

Pada tanggal 18 Januari 2013, selama 24 jam memberi salam kepada Kaye di Turner Classic Movies untuk merayakan apa yang dipikirkan TCM adalah ulang tahunnya yang ke-100, putri Kaye, Dena mengungkapkan kepada tuan rumah TCM Ben Mankiewicz, bahwa tahun kelahiran Kaye yaitu 1913 adalah "salah", dan bahwa Kaye sebenarnya lahir pada tahun 1911.









</doc>
<doc id="219769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219769" title="M2M (grup musik)">
M2M (grup musik)

M2M adalah grup musik pop yang beranggotakan dua gadis dari Norwegia. Kedua gadis itu adalah Marion Elise Raven dan Marit Elisabeth Larsen. Duo ini mengeluarkan tiga album di bawah Atlantic Records dan Warner Music. Mereka memproduksi 2 album, Shades of Purple dan The Big Room.

Kedua personel M2M sudah berkenalan sejak mereka berusia lima tahun. Semuanya berawal ketika mereka mulai bermusik sewaktu kecil. Di usia kanak-kanak mereka membuat band bernama "Hubba Bubba" yang diambil dari nama permen favorit mereka. Hubba Bubba melakukan pertunjukan di daerah lokal asal mereka Lørenskog, kemudian satu persatu anggota band mengundurkan diri sampai akhirnya tersisa dua gadis itu. Tahun 1996 mereka merilis album anak-anak berbahasa Norwegia lalu tahun 1998 mereka mendapatkan kontrak rekaman dunia dengan label Amerika Serikat Atlantic Record. Kemudian bulan November 1999 single pertama mereka, Don't Say You Love Me dirilis dan sukses secara komersil lalu album pertama mereka, Shades of Purple dirilis tahun 2000 dan album kedua The Big Room tahun 2001 di Asia dan tahun 2002 di Eropa dan Amerika. Setelah M2M bubar pada 23 September 2002, mereka memulai karier solo. Marion Raven terlebih dahulu menelurkan album dibawah bendera Atlantic Record berjudul Here I Am tahun 2005, lalu merilis Heads Will Roll tahun 2006 dengan label baru Eleven Seven Records dan merilis album debutnya di Amerika berjudul Set Me Free tahun 2007. Marit Larsen kemudian merilis album solo di bawah label Emi Music Norwegia berjudul Under the Surface. Album ini hanya dirilis di Norwegia saja.Salah satu lagu mereka adalah The Day You Went Away.




</doc>
<doc id="219770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219770" title="June Allyson">
June Allyson

June Allyson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di The Bronx, New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga 2001.




</doc>
<doc id="219771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219771" title="Karl Malden">
Karl Malden

Karl Malden () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy Award, Oscar, dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Chicago, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1940. Ia meninggal pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="219772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219772" title="Srawana">
Srawana

Dalam mitologi Hindu, Srawana atau Srawana Kumara (bahasa Sanskerta: श्रवण कुमार; "Shravańa kumāra") adalah tokoh yang melambangkan dedikasi kepada orang tua. Riwayatnya muncul sekilas dalam kitab kedua Ramayana, yaitu kitab Ayodhyakanda. Srawana lahir dari kedua orang tua yang buta. Untuk membawa orang tuanya dari suatu tempat ke tempat lain, Srawana menempatkan orang tuanya pada periuk besar, kemudian kedua periuk tersebut dipikul.

Pada suatu ketika, Raja Dasarata dari Ayodhya pergi berburu di tepi sungai Sarayu dalam keadaan remang-remang. Pada waktu itu juga Srawana sedang berada di tempat yang sama untuk mengisi kendi dengan air. Dasarata yang ceroboh mengira bahwa seekor kijang sedang meminum air. Tanpa pikir panjang, ia segera melepaskan anak panahnya karena ia memiliki kemampuan untuk memanah tanpa melihat sasaran, namun hanya dengan mendengar suaranya saja. Ketika anak panahnya mengenai sasaran dengan tepat, Dasarata terkejut karena tidak mendengar suara hewan yang menjerit, melainkan suara seseorang yang sedang mengaduh.

Saat Dasarata mendekati asal suara tersebut, ia melihat seorang pemuda sedang tergeletak bersimbah darah sambil mengerang kesakitan. Srawana mengenal wajah Dasarata dengan baik, namun ia heran karena raja yang seharusnya melindunginya kini menjadi pembunuhnya. Kemudian Srawana meminta Dasarata agar memenuhi permohonan terakhirnya, yaitu membawa sekendi air untuk kedua orang tuanya yang sedang menunggu. Dasarata memenuhi permohonan Srawana lalu menelusuri jejak Srawana sampai di sebuah asrama. Di sana ia melihat dua orang tua yang buta sedang cemas menunggu kedatangan puteranya. Dengan memberanikan diri, Dasarata memberikan air minum kepada mereka berdua. Karena Srawana tidak kunjung tiba, kedua orang tuanya menanyakan keadaan putera mereka kepada Dasarata. Lalu Dasarata menceritakan musibah yang telah menimpa Srawana dengan sejujurnya.

Setelah Dasarata menceritakan kejadian yang sebenarnya, ia memohon pengampunan dan menunggu hukuman di hadapan orang tua Srawana. Namun, kedua orang tua tersebut membisu sambil mencucurkan air mata karena mendengar musibah yang menimpa puteranya. Kemudian mereka melakukan upacara pembakaran yang layak bagi puteranya. Mereka juga hendak turut serta menyusul putera mereka ke surga. Sebelum mereka menenggelamkan diri ke dalam api pembakaran, mereka mengutuk Dasarata bahwa pada masa kejayaannya kelak, ia akan meninggal dalam kesedihan karena berpisah dengan putera yang paling diharapkannya dan paling dicintainya.

Beberapa tahun kemudian, kutukan yang ditimpa kepada Dasarata menjadi kenyataan. Ia wafat dalam kesedihan karena berpisah dengan Rama, putera yang paling diharapkannya sebagai raja.



</doc>
<doc id="219773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219773" title="Dou Jiande">
Dou Jiande

Dou Jiande (Hanzi: 窦建德, 573-621) atau juga dikenal sebagai Pangeran Xia (夏王), adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui yang berkuasa atas wilayah Hebei. Ia dianggap sebagai pemimpin pemberontak terbaik saat itu. Setelah kekalahannya dalam Pertempuran Hulao dari Dinasti Tang, ia ditangkap dan dihukum mati. Sekalipun telah tiada, kharisma dan kenangan atas dirinya masih membekas dihati anak buahnya, sehingga tak lama setelah ia dihukum mati, Liu Heita, salah satu jenderal kesayangannya memberontak terhadap pemerintah Tang hingga akhirnya ditumpas tahun 623.

Dou Jiande dilahirkan di Kabupaten Zhangnan (sekarang Handan, Provinsi Hebei) pada masa Dinasti Sui. Sejak muda ia dikenal sebagai seorang yang jujur dan suka menolong orang susah sehingga namanya terkenal di wilayah tempat tinggalnya. Pernah suatu ketika, seorang teman sekampungnya ditinggal mati orang tuanya, tetapi ia terlalu miskin untuk memakamkan mereka dengan layak. Saat itu Dou yang sedang mencangkul sawahnya segera meninggalkan pekerjaannya untuk mendatangi temannya itu dan membantunya menguburkan kedua orang tuanya. Ia menuai banyak pujian dari orang-orang sekampung karena kejadian ini. Ia pernah diangkat sebagai pemimpin di wilayahnya, tetapi sempat kabur untuk sementara waktu karena dituduh melakukan perbuatan kriminal, ia baru kembali setelah mendapat pengampunan dari pengadilan. Ketika ayahnya meninggal, ribuan orang menghadiri pemakamannya, tetapi Dou menolak semua sumbangan dukacita mereka.

Tahun 611, Kaisar Yang dari Sui merekrut banyak orang untuk kampanye militer menyerang Kerajaan Goguryeo, Korea. Dou masuk dalam daftar perekrutan dan ia mengepalai 2000 orang yang akan dikirim ke Korea. Pada saat yang sama banjir melanda wilayah timur Pegunungan Taihang. Salah satu teman sekampung Dou bernama Sun Anzu, yang juga masuk dalam daftar, kehilangan rumahnya akibat bencana itu, istrinya juga meninggal akibat kelaparan. Karena itu, Sun meminta pembebasan dari wajib militer pada seorang pejabat lokal, tetapi pejabat itu malah murka dan mencambukinya. Sun membunuh pejabat itu lalu melarikan ke rumah Dou yang bersedia menyembunyikannya. Dou berkata pada Sun, "“Ketika Kaisar Wen memerintah, kekaisaran ini begitu makmur dan sejahtera. Kini Kaisar Yang merekrut jutaan orang untuk berperang sia-sia melawan Goguryeo, ditambah lagi kini kita harus menghadapi banjir dan kelaparan, orang-orang yang dipanggil tidak pernah kembali. Namun kaisar tidak pernah memedulikan semua ini malahan memimpin secara pribadi pasukannya menuju ke Goguryeo. Sungguh kekaisaran ini akan segera terjerumus dalam kekacauan. Barangsiapa yang lolos dari kematian hendaknya melakukan hal-hal besar, untuk apa kau disini sebagai buronan ?”"

Kemudian ia mengumpulkan ratusan orang dari daerahnya untuk dipimpin oleh Sun, mereka pun menjadi bandit di wilayah pelabuhan Gaoji. Sementara itu di Qinghe (sekarang Xingtai, Hebei) yang masih satu provinsi juga berkuasa komplotan bandit lainnya yang dipimpin oleh Gao Shida dan Zhang Jincheng. Mereka tahu dan kagum akan reputasi Dou sehingga tidak pernah mengganggu wilayahnya. Para pejabat lokal dari wilayah sekitar mencurigai Dou berkomplot dengan para bandit itu sehingga pada suatu ketika Dou sedang tidak di rumah, mereka menyerbu rumahnya dan membunuh keluarganya. Bersama 200 orang, Dou melarikan diri ke wilayah Gao yang mengklaim diri sebagai Adipati Donghai, Gao mengangkatnya sebagai jenderal. Tak lama kemudian Sun Anzu dibunuh oleh Zhang dan sebagian besar bawahan Sun melarikan diri ke Dou. Kekuatan Dou pun kini bertambah besar yaitu lebih dari 10.000. Dou seorang yang terbuka dan menerima pendapat orang-orangnya sekalipun berbeda pandangan dengannya, ia juga adil dalam membagi barang rampasan dan tugas sehingga anak buahnya pun rela bertempur dan berkorban nyawa baginya.

Tahun 616, Guo Xuan, gubernur dari pos militer Zhuo (sekarang Beijing) memimpin pasukan pemerintah untuk memerangi Gao. Gao yang sadar bahwa dirinya tidak sebaik Dou, mempromosikan Dou sebagai pemimpin tertinggi dalam pasukannya. Dou meminta Gao untuk memjaga markasnya, sementara ia bersama 7000 pasukannya menghadap Guo dengan berpura-pura membelot dari Gao dan menyerah pada pemerintah, untuk menambah kepercayaan musuh ia menyuruh Gao menghukum mati seorang wanita yang diklaim sebagai istri Dou di depan umum. Guo Xuan yang mulai percaya langsung menemui Dou dan menyusun rencana untuk menyerang Gao. Tanpa pernah diduga oleh Guo, Dou menyergap dan membunuhnya. Dari penyergapan ini Dou menawan banyak pasukan Guo dan mendapat tambahan kuda-kuda perang. Kemenangan ini makin mengangkat reputasinya.

Pada akhir tahun itu, Yang Yichen, salah satu jenderal terbaik Sui, membunuh Zhang Jincheng dalam sebuah pertempuran. Pasukannya yang selamat menyerahkan diri pada Dou. Selanjutnya Yang melanjutkan serangannya dengan mengincar Gao. Dou menyarankan agar Gao tidak menghadapi Yang secara langsung, ia berkata, "“Tidak ada yang lebih hebat di antara jenderal-jenderal Sui daripada Yang Yichen. Dia baru saja mengalahkan Zhang Jincheng dan kini menyerang kita, sulit untuk menghalaunya sekarang ini. Saya mohon anda menghindarinya dan membiarkannya menunggu hingga semangat tempurnya surut. Begitu pasukannya lelah, kita akan menyergapnya dan meraih kemenangan besar. Bila anda meladeninya sekarang, saya khawatir anda tidak akan sanggup mengalahkannya.”" Sayangnya saran itu ditolak oleh Gao, ia memerintahkan Dou menjaga markas sementara ia menghadapi Yang. Mulanya ia memang meraih kemenangan atas Yang sehingga membuatnya besar kepala, ia langsung mengadakan pesta padahal belum sepenuhnya menang.

Ketika Dou mendengar ini, ia terkejut dan berkata, "“Sang Adipati Donghai belum juga mengalahkan musuh, tapi sudah begitu sombong. Bencana akan segera tiba, pasukan Sui akan segera menang dan menyerang ke sini, saya khawatir tidak akan mengampuni satupun dari kita.”" Perkiraan Dou terbukti, beberapa hari kemudian, Yang berhasil mengalahkan Gao dan membunuhnya di medan perang. Setelahnya ia langsung menyerang markas Dou dan membuat pasukannya kocar-kacir. Dou berhasil lolos dan Yang yang merasa tidak sanggup mengejarnya, mundur. Dou kembali dan mengkonsolidasi sisa pasukan Gao, ia juga mengumumkan masa berkabung untuk Gao. Setelah memulihkan kekuatannya ia memulai langkahnya dengan mencaplok wilayah-wilayah sekitarnya. Kaum pemberontak pada masa itu sangat membenci pejabat Sui, sehingga dimanapun mereka menemui pejabat mereka akan menghabisinya. Namun Dou berbeda dengan pemimpin pemberontak lainnya, ia memperlakukan para pejabat Sui dan kaum terpelajar dengan baik sehingga banyak pejabat Sui yang secara sukarela menyerahkan diri dan kota mereka padanya. Kekuatannya makin bertumbuh hingga mencapai 100.000 lebih.

Musim semi 617, Dou menggelari dirinya sebagai Pangeran Changle, dan mengubah nama rezim Daye yang dipakai Kaisar Yang menjadi Dingchou sebagai tanda secara resmi memisahkan diri dari pemerintahan Sui.

Musim gugur tahun itu, Kaisar Yang memerintahkan Xue Shixiong yang berkedudukan di pos militer Zhuo untuk memimipin 30.000 pasukan menuju selatan memerangi Li Mi, yang saat itu dianggap sebagai pemimpin pemberontak terkuat. Ketika pasukan Xue melewati pos militer Hejian (sekarang Cangzhou, Hebei) dekat wilayah kekuasaan Dou, pasukan Dou merasa takut dan melarikan diri. Hal ini membuat Xue memandang enteng terhadap Dou, menganggapnya bukan sebagai ancaman. Sebaliknya Dou memanfaatkan kesempatan ini untuk melancarkan serangan dadakan. Ia memimpin 280 pasukan terbaiknya untuk menyerang di malam hari, sementara sisa pasukannya mengikuti dari belakang. Ia membuat kesepakatan dengan orang-orangnya, bila berhasil mencapai kemah Xue pada malam hari, mereka akan melancarkan serangan dadakan, tetapi bila sampai ketika fajar menyingsing mereka akan menyerah pada Xue. Fajar menyingsing ketika Dou hampir mencapai kemah Xue sehingga karena khawatir pasukannya bukan tandingan Xue, ia mulai berunding dengan para bawahannya mengenai rencana menyerah.

Tiba-tiba, kabut tebal datang menyelimuti daerah itu, Dou pun membatalkan rencana menyerahnya dan dengan yakin berkata, "“Langit sedang menolong kita”." Kemudian ia menyerang kemah Xue, menyebabkan pasukan yang tidak siap itu panik dan kocar-kacir. Xue mundur ke wilayahnya hanya dengan kurang dari 100 sisa pasukannya dan disana ia meninggal dalam keadaan depresi. Dou yang menyadari Li Mi, yang telah menduduki Henan tengah dan timur, memiliki pasukan yang jauh lebih kuat darinya, mengirim utusan padanya untuk menyatakan menyerah. Musim semi 618, Li Mi memperoleh kemenangan besar atas Jenderal Wang Shichong yang dikirim pemerintah Sui untuk membantu mempertahankan ibu kota timur, Luoyang. Li menggelari dirinya sebagai Adipati Wei. Dou dan beberapa pemimpin pemberontak lainnya membujuk Li agar memakai gelar kekaisaran untuk mengukuhkan kedudukannya, tetapi Li menolak bujukan ini. Salah seorang bawahan Li, Fang Yanzao, menyurati Dou untuk menemui Li sebagai tanda kesetiaanya. Dou membalas surat itu yang berisi penolakan secara halus dengan alasan sedang sibuk mempertahankan diri dari serangan Luo Yi, seorang mantan jenderal Sui yang telah mencaplok pos militer Zhuo. Pada akhir tahun itu Wang balas mengalahkan Li dan memaksanya kabur ke barat dan menyerah pada Kaisar Tang Gaozu (Li Yuan), seorang mantan jenderal Sui yang memberontak tahun 617 dan mendirikan dinasti baru yaitu Dinasti Tang tahun 618. Namun tak lama kemudian Li dihukum mati karena mencoba memberontak.

Tak lama kemudian, datang kabar dari Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) bahwa Kaisar Yang telah terbunuh dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh jenderalnya sendiri, Yuwen Huaji. Seorang pejabat Sui bernama Wang Cong, yang sedang mempertahankan Hejian dari serbuan Dou mengumumkan masa berduka bagi kaisar. Mengetahui hal ini, Dou juga mengirim utusan untuk menyatakan turut berdukacita. Wang kemudian menyatakan menyerah pada Dou. Para prajurit Dou menginginkan agar Wang dihukum mati karena sebelumnya telah beberapa kali mengalahkan mereka, tetapi Dou malah menandaskan bahwa kesetiaan Wang terhadap Sui pantas dihargai, maka ia memberi jabatan pada Wang sebagai kepala prefektur. Sejumlah pos militer Sui juga menyerah padanya setelah mendengar kemurahan hatinya dan penghargaanya terhadap mereka yang setia dan mampu.

Dou mulai menata orang-orangnya seperti layaknya struktur pemerintahan, ia menetapkan ibu kotanya di Leshou (sekarang Cangzhou). Musim gugur 618, lima ekor burung besar muncul di Leshou di antara 10.000 lebih burung-burung kecil. Setelah mereka pergi, Dou merasa bahwa mereka adalah burung phoenix yang melambangkan sesuatu yang baik, maka ia mengubah nama rezimnya menjadi Wufeng (五凤, yang berarti lima phoenix). Kemudian atas saran pejabatnya yaitu Song Zhengben dan Kong Deshao, ia mengubah gelarnya menjadi Pangeran Xia. Tahun itu juga ia melakukan serangan dadakan dan membunuh seorang pemimpin pemberontak bernama Wei Dao’er, yang mengklaim dirinya sebagai Kaisar Wei. Ia lalu mengirim surat pada Luo Yi dan membujuknya untuk bergabung. Luo, yang sebelumnya juga menerima surat serupa dari Gao Kaidao, pemimpin pemberontak lainnya, menganggap Dou dan Gao hanyalah bandit dan ia tidak pantas tunduk pada mereka, maka ia menyerahkan diri pada pemerintah Tang. Dou memimpin pasukannya untuk menyerang Luo, tetapi ia gagal merebut markas Luo di Youzhou (bekas pos militer Zhuo) dan terpaksa mengundurkan diri.

Sementara itu di tempat lain, Yuwen Huaji setelah membunuh kaisar, memimpin pasukan elit Xiaoguo ke utara. Sebelumnya ia mengangkat keponakan Kaisar Yang, Yang Hao sebagai kaisar, tetapi tak lama kemudian ia meracuni Yang Hao. Setelah mengalami kekalahan berturut-turut dari Li Mi dan Li Shentong (jenderal Tang yang juga sepupu Kaisar Gaozu), Yuwen kabur ke kota Liaocheng, Shandong dan disana ia mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu. Pada musim semi 619, Dou mengeluarkan pernyataaan, "“Aku adalah rakyat Sui dan kaisar Sui adalah tuanku.Karena Yuwen Huaji telah membunuh tuanku, maka ia adalah musuhku dan aku harus menyerangnya.”" Ia lalu memimpin pasukan ke Liaocheng, kedua pasukan itu berhadapan di luar tembok kota dan Dou berhasil mengalahkan dan memaksanya mundur kembali ke kota. Dou mengepung Liaocheng dengan ketat, seorang pemimpin pemberontak bernama Wang Bo, yang pernah disuap Yuwen untuk membantunya mempertahankan kota, berkhianat, ia membukakan pintu kota bagi Dou dan menyambutnya.

Dou menangkap Yuwen dan secara resmi menemui permaisuri Kaisar Yang, Permaisuri Xiao, dihadapan permaisuri ia menyebut dirinya sebagai ‘hamba’. Ia lalu mengumumkan masa berkabung bagi Kaisar Yang sambil menenangkan para pejabat Sui yang dipaksa bergabung dengan Yuwen. Ia juga menghukum mati Yuwen dan kroni-kroninya, serta membubarkan pasukan Xiaoguo dan selir-selir Kaisar Yang yang dibawa serta oleh Yuwen. Kitab Tang yang ditulis berdasarkan sudut pandang pemerintah Tang pun, memuji tindakan Dou, "“Setiap kali Dou Jiande memenangkan pertempuran ataupun menguasai suatu kota, ia akan membagi-bagikan harta rampasan perang di antara para prajuritnya dengan adil sementara ia sendiri tidak mengambil apapun. Kehidupan sehari-harinya sangat hemat dan bersahaja, ia tidak makan daging dalam pesta, ia hanya makan sayuran dan gandum kualitas rendah. Istrinya, Nyonya Cao, hanya memakai pakaian seadanya, bukan sutra, dan hanya memiliki kurang dari 100 dayang.”"

Setelah kemenangannya, Dou berdamai dengan Wang Shichong dan menyatakan tunduk pada Yang Tong, cucu kaisar Yang yang dinobatkan setelah tersiar berita terbunuhnya kaisar namun pada kenyataannya hanya sekadar boneka yang dikendalikan oleh Wang. Yang Tong mengkukuhkan gelar Dou sebagai Pangeran Xia. Dou mempekerjakan pejabat-pejabat kunci Dinasti Sui dalam pemerintahannya. Ia sangat menaruh kepercayaan pada Pei Ju yang ditugasinya mengorganisasi pemerintahannya seperti bentuk kekaisaran.

Musim panas 619, Wang Shichong mendepak Yang Tong dari tahta dan mengangkat dirinya sendiri sebagai Kaisar Zheng. Dou menanggapinya dengan memutuskan hubungan dengan Wang, lalu ia mulai menggunakan tata cara kerajaan dalam hal pengeluaran titah dan upacara ritual, tetapi ia tetap memakai gelarnya sebagai Pangeran Xia dan tidak mengubahnya menjadi kaisar. Ia mengangkat cucu kaisar Yang yang masih balita, Yang Zhengdao sebagai Adipati Xun dan memberi nama anumerta Min bagi almarhum Kaisar Yang. Dou menjalin persekutuan dengan Shibi Khan (Ashina Duojishi) dari Tujue Timur (suku Turki), atas permintaan istri Ashina, Putri Yicheng dari Sui, ia mengirimkan Permaisuri Xiao, Pangeran Yang Zhengdao, dan kepala Yuwen Huaji padanya. Beberapa bulan selanjutnya, Dou memperluas wilayahnya hingga ke bagian utara Sungai Kuning yang saat itu masih belum dikuasai Wang Shicong maupun pemerintah Tang.

Musim gugur 619, Jenderal Li Shentong yang bertanggung jawab atas operasi militer di wilayah itu kalah dan mengundurkan diri ke Liyang (sekarang Hebi, Henan) dimana ia bergabung dengan jenderal Tang lainnya, Li Shiji, mantan pengikut Li Mi. Pada musim dingin tahun itu, ketika sedang dalam perjalanan ke Weizhou (sekarang Xinxiang, Henan), Dou disergap oleh Li Shiji sehingga dengan murka ia membalas dengan menyerbu Liyang dan berhasil menawan Li Shentong, Li Gai (ayah Li Shiji), Wei Zheng, dan Putri Tong’an (saudari Kaisar Gaozu). Li Shiji walaupun berhasil lolos, kembali beberapa hari kemudian untuk menyerah karena ayahnya berada di tangan Dou. Dou mengangkat Wei Zheng sebagai salah satu staffnya, dan Li Shiji ditugasi menjaga Liyang, ia tetap menyandera Li Gai, Li Shentong, dan Putri Tong’an namun tetap memperlakukan mereka dengan hormat. Ia memindahkan ibu kotanya dari Leshou ke Mingzhou (sekarang Handan, Hebei). Hingga saat itu, sebagian besar wilayah utara Sungai Kuning dan timur Pegunungan Taihang telah berada di bawah kekuasaannya. Wilayah-wilayah itu telah bebas dari pengaruh Luo Yi (yang kini telah berganti marga menjadi Li atas anugerah Kaisar Gaozu) dan Gao Kaidao.

Musim dingin 619, Li Shiji mempertimbangkan hendak melarikan diri ke wilayah Tang, tetapi ia takut ayahnya yang disandera dihukum mati oleh Dou, maka ia menyerang Zheng, wilayah Wang Shichong untuk meraih kepercayaan Dou. Dalam suatu pertempuran melawan Zheng, Li berhasil menangkap seorang perwira bernama Liu Heita. Dou sangat terkesan pada Liu dan mengangkatnya sebagai Adipati Handong. Liu segera menjadi salah satu tangan kanan Dou, ia sering berperan dalam serangan kejutan dan misi mata-mata. Sekitar awal tahun 620, Li Shiji menyarankan agar Dou menyerang Caozhou dan Daizhou (keduanya sekarang merupakan wilayah Heze, Shandong) yang dikuasai pemimpin pemberontak bernama Meng Haigong yang menyerah pada Wang Shichong. Li berencana untuk menyergap Dou begitu ia menyeberangi Sungai Kuning, tetapi kedatangan Dou tertunda karena istrinya, Nyonya Cao, sedang melahirkan. Namun seorang sekutu Li, Li Shanghu, tidak sabaran dan ia menyergap saudara Nyonya Cao, Cao Dan, tapi gagal membunuhnya. Mendengar kabar ini, Li Shiji kabur ke wilayah Tang, Para bawahan Dou mendesak agar Li Gai dihukum mati karena pengkhianatan anaknya, tetapi Dou berkata, "“Li Shiji adalah orang Tang yang kita tangkap dan ia tidak melupakan bekas atasannya, ia adalah seorang yang setia, kesalahan apa yang diperbuat oleh ayahnya ?”" Maka iapun menyelamatkan nyawa Li Gai. Tak lama kemudian ia mengalahkan dan membunuh Li Shanghu. Pada masa ia memerintah ia mengembangkan pertanian, rakyat aman dan tenteram tanpa dihantui oleh bandit-bandit lokal yang merupakan hal yang biasa pada masa transisi Sui-Tang yang kacau, pedagang dan pengelana merasa aman ketika harus melewati malam dalam perjalanan.

Musim panas 620, Dou sekali lagi menyerang Li Yi namun kembali gagal merebut Youzhou. Pada saat yang sama, Wang Fubao, salah seorang jenderal terbaiknya, terlibat perselisihan dengan jenderal lainnya yang iri akan prestasinya. Wang difitnah berkhianat dan Dou yang termakan fitnah itu menghukum mati Wang. Konon katanya, sejak itu Dou mulai mengalami banyak kekalahan militer. Pada musim gugur tahun itu, Kaisar Gaozu menawarkan negosiasi damai yang disetujui oleh Dou, sebagai tanggapannya ia membebaskan Putri Tong’an, tetapi Li Shentong masih dijadikan sandera. Musim dingin tahun yang sama kembali ia melancarkan serangan terhadap Li Yi dan untuk kesekian kalinya kembali gagal merebut Youzhou. Pada saat yang hampir bersamaan, Chuluo Khan, Ashina Qilifu, yang adalah saudara dan penerus Ashina Duojishi berencana melakukan serbuan besar-besaran terhadap Tang. Sebagai bagian dari rencananya ia mengundang Dou menemuinya di Jinzhou (sekarang Linfen, Shanxi) dan Jiangzhou (sekarang Yuncheng, Shanxi), tetapi Ashina Qilifu meninggal tak lama kemudian sehingga rencana itu pun urung terjadi. Tahun yang sama, Dou menghukum mati Song Zhengben, yang sering berterus-terang memberi kritik padanya karena sebuah tuduhan palsu. Sejak itu tak seorangpun berani mengkritiknya sehingga rezimnya mulai mengalami kemunduran. Pada musim semi 621, Dou berhasil mengalahkan Meng Haigong, Meng ditangkap dan dijadikan jenderal olehnya.

Pada tahun itu juga, Li Shimin, putra Kaisar Gaozu melakukan serbuan besar terhadap ibu kota Zheng, Luoyang. Wang Shichong yang tidak sanggup menahan serangan itu sendirian meminta bantuan Dou walaupun hubungan keduanya memburuk sejak Wang membunuh Yang Tong. Seorang pejabat Dou, Liu Bin menyarankan agar ia membantu Wang dengan alasan bila Tang berhasil mengalahkan Zheng, maka akan terjadi efek domino dan Xia pun akan terancam, dan bila menang mereka dapat memakai kesempatan ini untuk mencaplok wilayah Zheng. Dou menyetujui saran ini dan mengirim utusan pada Wang untuk menjanjikan bala bantuan, pada saat yang sama ia juga mengirim Li Dashi, sebagai utusan untuk menghadap Li Shimin, memintanya agar menghentikan serangan terhadap kota Luoyang. Namun Li Shimin menawan Li Dashi dan tidak membalas pesan Dou.

Dou menggabungkan pasukannya dengan pasukan dua orang pemimpin pemberontak yang telah tunduk padanya, Meng Haigong dan Xu Yuanlang. Dari markas Meng di Caozhou mereka bertolak ke Luoyang untuk bergabung dengan pasukan Zheng yang dikomandani Jenderal Guo Shiheng. Mereka berhasil mengalahkan beberapa kota yang dikuasai pasukan Tang. Ia memberitahu Wang bahwa pasukannya sedang dalam perjalanan dan sekali lagi mengirim pesan pada Li Shimin agar menarik mundur pasukan dan mengembalikan beberapa kota Zheng yang telah direbutnya. Li mendiskusikan proposal ini dengan jenderal-jenderalnya yang sebagian besar berpendapat mereka harus menghindari Dou. Namun salah seorang jenderal Tang, Guo Xiaoke, berpendapat lain, ia yakin bahwa ini adalah kesempatan emas untuk mengalahkan Wang dan Dou. Guo menyarankan pada Li Shimin agar ia memimpin pasukannya ke Terusan Hulao, di timur Luoyang dan mempertahankannya dari serbuan Dou. Li setuju, ia memerintahkan adiknya, Li Yuanji dan Jenderal Qutu Tong untuk tetap di Luoyang melanjutkan pengepungan, sementara ia dan pasukannya menuju ke Terusan Hulao. Wang sebenarnya telah melihat pergerakan pasukan Li, tetapi ia tidak tahu apa tujuannya, sehingga tidak berani bertindak.

Pasukan Li Shimin segera berhadapan dengan pasukan garis depan Dou. Li Shimin yang sedang berada di atas angin mengirim pesan pada Dou agar ia menarik dukungannya terhadap Wang, tetapi Dou tetap ngotot dan memimpin sendiri pasukannya ke Hulao. Kedua pasukan kini dalam posisi tidak maju dan tidak mundur di Hulao. Ahli strategi Dou, Ling Jing menyarankan agar membatalkan gerak pasukan ke Luoyang dan mengalihkannya ke Fenzhou (sekarang Luliang, Shanxi) dan Jinzhou milik Tang sehingga menyeimbangkan situasi, lalu menyerang ibu kota Tang, Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi), dengan demikian pasukan Li yang sedang mengepung Luoyang terpaksa harus ditarik mundur untuk mempertahankan ibu kota. Namun utusan Wang Shichong, Wang Wan (keponakannya) dan Zhangsun Anshi mendesak Dou agar segera membantu Luoyang karena situasi semakin genting dan kota hampir jatuh. Nyonya Cao yang kebetulan mendengarnya, mencoba membujuk suaminya agar mengikuti saran Ling Jing, katanya, "“Strategi sekretaris jenderal (Ling Jing) harus diterima, saya tidak mengerti mengapa Yang Mulia tidak menerimanya. Seharusnya Yang Mulia masuk lewat Fukou (sekarang Handan, Hebei) dan mengarah ke titik lemah pasukan Tang, menggabungkan kekuatan dan menguasai wilayah utara Pegunungan Taihang. Kemudian bergabung dengan suku Tujue dan menyerang Guanzhong (wilayah dekat ibu kota Tang) sehingga akan memaksa mereka mundur untuk menyelamatkan ibu kota. Untuk apa mengkhawatirkan tidak bisa membebaskan Luoyang dari kepungan ? Bila kita tetap disini, para perwira dan prajurit akan kelelahan dan menghabiskan banyak sumber daya, dan kita tidak akan menang.”"

Namun Dou menolak saran istrinya dan berkata, "“Engkau perempuan tidak akan pernah mengerti masalah beginian. Kita akan bergerak menyelamatkan Luoyang yang sedang kritis dan hampir jatuh. Bila kita mengabaikannya dan kabur, itu akan menunjukan kita takut pada musuh dan itu sangat bertentangan dengan kesetiaan dan kebenaran. Aku tidak akan melakukan seperti itu.”" Satu hari dalam musim panas 621, Dou melancarkan serbuan besar-besaran terhadap Terusan Hulao, tetapi Li Shimin tidak melayani tantangannya dengan maksud membiarkan semangat tempurnya menurun. Barulah ketika Pasukan Xia mulai kelelahan, Li melakukan serbuan balasan yang menyebabkan pasukan Xia dilanda kepanikan dan kocar-kacir. Dou terluka terkena tombak namun berhasil lolos, sayangnya ketika tiba di Sungai Kuning dan hendak menyeberanginya ia terjatuh dari kudanya. Dua jenderal Tang, Bai Shirang dan Yang Yuwei yang mengejarnya akhirnya menangkapnya dan membawanya menghadap Li Shimin. Li memarahinya, “Aku hanya menyerang Wang Shichong, apa yang kuperbuat padamu sampai kau harus mencampuri urusan ini ?” Dou menjawab dengan sinis, "“Bila aku tidak datang membantu, kampanye militermu tentu akan terus berlanjut.”" Mendengar berita penangkapan Dou, istrinya bersama pejabat Qi Shanxing melarikan diri ke Mingzhou.

Li Shimin membawa Dou, Wang Wan, dan Zhangsun Anshi ke garis depan untuk diperlihatkan pada Wang Shichong. Wang berpikir hendak melakukan upaya terakhir menerobos kepungan dan kabur ke Xiangyang (sekarang Xiangfan, Hubei), tetapi para jenderalnya mengatakan bahwa bantuan Dou diperlukan untuk itu, dengan tertangkapnya Dou tidak banyak yang bisa dilakukan. Wang pun terpaksa menyerah pada Li Shimin. Seluruh wilayah Zheng dan Xia kini dianeksasi oleh pemerintah Tang. Li membawa Wang dan Dou ke Chang’an untuk dihadapkan pada ayahnya, Kaisar Gaozu. Wang mendapat pengampunan namun Dou dihukum mati. Ketika berita kematiannya tersiar, para mantan jenderalnya, yang telah menyerah pada Tang maupun yang bersembunyi di wilayah pelosok, memberontak dibawah pimpinan Liu Heita. Liu mengumumkan masa berkabung dan berhasil merebut kembali wilayah Xia, tetapi akhirnya ia dikalahkan oleh Li Shimin dan berikutnya oleh kakak Li, Li Jiancheng dan dihukum mati tahun 623.

Liu Xu, penulis Kitab Tang, yang ditulis berdasarkan perspektif Dinasti Tang, memuji Dou dalam karyanya, ia menulis, "“Dou Jiande seorang yang menjunjung tinggi kesetiaan dan kebenaran sehingga orang-orang menghormatinya. Dengan kehebatannya ia menaklukan wilayah utara Sungai Kuning. Ia melatih dan memerintah prajuritnya dengan baik, juga merekrut orang-orang berbakat. Ia memutus hubungan dengan Wang Shichong dan menghukum mati Yuwen Huaji. Ia mengampuni Xu Gai (Li Gai sebelum berganti marga) dan membebaskan Li Shentong. Ia seorang yang hati-hati dan tangkas, penuh pengertian dan mampu mengambil keputusan. Ketika rezimnya baru akan bangkit, sangat disayangkan ia menghukum mati Song Zhengben dan Wang Fubao karena fitnah, dan tidak menerima strategi cemerlang Ling Jing dan Nyonya Cao. Akhirnya ia harus jatuh dan menemui akhir yang buruk. Semua ini bukanlah karena Langit telah berpihak pada yang lain, tetapi karena strateginya lah yang tidak sempurna.”"


</doc>
<doc id="219820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219820" title="Ramón Emeterio Betances">
Ramón Emeterio Betances

Ramón Emeterio Betances (Cabo Rojo, Puerto Rico, 8 April 1827 - Neuilly-sur-Seine, Île-de-France, Prancis, 16 September 1898) adalah seorang nasionalis Puerto Riko. Dia adalah pelopor revolusi Puerto Riko.Benatces juga dikenal sebagai Bapak Kemerdekaan Puerto Riko.

Bentances bekerja sebagai seorang dokter terkenal di Puerto Riko. Dia juga sebagai duta besar Republik Dominika dan Kuba di Paris, Prancis.

Dia lahir di Cabo Rojo, di sebuah gedung yang sekarang dijadikan loji Mason. Ayahnya bernama Felipo Betanzos, seorang pedagang yang lahir di Republik Dominika. Pada saat mudanya, ia dibawa ke Prancis. Disana ia belajar ilmu kedokteran di University of Paris dan mendapatkan gelar kedokteran pada tahun 1850.

Pada saat ia kembali ke Puerto Riko, ia menemui banyak penduduk di sana yang terkena wabah kolera pada tahun 1856. Dia bersama Dr.Jose Basora bekerjasama untuk memperingatkan pemerintah tentang permasalahan ini

Mereka pun akhirnya bisa mengatasi wabah ini. Atas jasa mereka, dua jalan di Puerto Riko diberi nama mereka.

Dia pernah diasingkan beberapa kali, karena menolak perbudakan. Dia pernah diasingkan di Mayaguez dan di Republik Dominika

Saat berada di Mayaguez, dia membuat terobosan dalam bidang kedokteran, yaitu Emulsion de Scott yang sekarang dijadikan suplemen dan diproduksi oleh GlaxoSmithKline

Betances dikenal sebagai Bapak Kemerdekaan karena sering mengobarkan semangat nasionalisme. Dia pernah menggalang suatu revolusi yang dikenal dengan nama Grito de Laires yang dikobarkan untuk melawan aneksasi oleh Amerika Serikat dan Spanyol

Grito de Laires pun akhirnya bubar karena para anggotanya banyak yang gugur pada saat peperangan

Setelah revolusi Grito de Laires usai, ia kembali ke Paris. Dia pun mewakili urusan diplomasi antara Republik Dominika dengan Prancis, dan juga menjadi Kuasa Usaha untuk Kuba.

Dia pun mendapatkan Legion of Honor dari Napoleon III, kaisar Prancis.

Pada saat mendengar aneksasi Amerika Serikat terhadap Puerto Riko, ia pun mulai bersuara keras kembali untuk kemerdekaan Puerto Riko. Dia terkenal dengan ucapannya dalam permasalahan ini yaitu:

¿Y qué les pasa a los puertorriqueños que no se rebelan?'

Artinya adalah "Apa yang salah dengan Puerto Riko ketika mereka harus memberontak?"

Betances pun meninggal dunia di Prancis tepatnya di Neuilly-sur-Seine pada pukul 10:00 pagi.




</doc>
<doc id="219823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219823" title="Perjanjian Hudaibiyyah">
Perjanjian Hudaibiyyah

Perjanjian Hudaibiyyah () adalah sebuah perjanjian yang diadakan di wilayah Hudaibiyah Mekkah pada Maret, 628 M (Dzulqa'dah, 6 H). Hudaibiyah terletak 22 KM arah Barat dari Mekkah menuju Jeddah, sekarang terdapat Masjid Ar-Ridhwân. Nama lain Hudaibiyah adalah Asy-Syumaisi yang diambil dari nama Asy-Syumaisi yang menggali sumur di Hudaibiyah.

Pada tahun 628 M, sekitar 1400 Muslim berangkat ke Mekkah untuk melaksanakan ibadah umrah. Mereka mempersiapkan hewan kurban untuk dipersembahkan kepada Allah SWT. Namun karena saat itu kaum Quraisy di Makkah sangat anti terhadap kaum Muslim Madinah (terkait kekalahan dalam perang Khandaq), maka Makkah tertutup untuk kaum Muslim. Quraisy, walaupun begitu, menyiagakan pasukannya untuk menahan Muslim agar tidak masuk ke Mekkah. Pada waktu ini, bangsa Arab benar benar bersiaga terhadap kekuatan militer Islam yang sedang berkembang. Nabi Muhammad mencoba agar tidak terjadi pertumpahan darah di Mekkah, karena Mekkah adalah tempat suci.

Akhirnya kaum Muslim menyetujui langkah Nabi Muhammad, bahwa jalur diplomasi lebih baik daripada berperang. Kejadian ini diabadikan dalam Alquran sebagai berikut.

Garis besar Perjanjian Hudaibiyah berisi:
""Dengan nama Tuhan. Ini perjanjian antara Muhammad dan Suhail bin 'Amru, perwakilan Quraisy."
"Tidak ada peperangan dalam jangka waktu sepuluh tahun. Siapapun yang ingin mengikuti Muhammad," "diperbolehkan secara bebas. Dan siapapun yang ingin mengikuti Quraisy, diperbolehkan secara bebas." "Seorang pemuda, yang masih berayah atau berpenjaga, jika mengikuti Muhammad tanpa izin, maka" "akan dikembalikan lagi ke ayahnya dan penjaganya. Bila seorang mengikuti Quraisy, maka ia tidak akan" "dikembalikan. Tahun ini Muhammad akan kembali ke Madinah. Tapi tahun depan, mereka dapat masuk ke" "Mekkah, untuk melakukan tawaf disana selama tiga hari. Selama tiga hari itu, penduduk Quraisy akan mundur" "ke bukit-bukit. Mereka haruslah tidak bersenjata saat memasuki Mekkah""

Manfaat Hudaibiyah bagi kaum Muslim adalah:

Perjanjian Hudaibiyah ternyata dilanggar oleh Quraisy, tetapi kaum Muslim bisa membalasnya dengan penaklukan Mekkah (Fathul Makkah) pada tahun 630 M

Kaum Muslim berpasukan sekitar 10000 tentara. Di Mekkah, mereka hanya menemui sedikit rintangan. Setelah itu, mereka meruntuhkan segala simbol keberhalaan di depan Ka'bah



</doc>
<doc id="219824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219824" title="Iwan Madjid">
Iwan Madjid

Iwan Madjid (27 Maret 1957 - Jakarta, 17 Juli 2014) adalah seorang musisi Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Ia mengenyam pendidikan di Institut Kesenian Jakarta pada tahun 1977 - 1981 dengan mengambil seni vokal, piano, dan flut.

Pada tahun 1977 dia membentuk band Abbhama dengan formasi Iwan Madjid (vokal, piano, flute), Darwin B Rachman (bas, keyboard), Robin Simangunsong (drum), Hendro (oboe), Dharma (flute), Oni (keyboard), dan Cok B. (gitar). Mereka sempat mengeluarkan album berjudul "Alam Raya". Grup ini mengusung aliran rock progresif. Hampir semua lirik ditulis oleh Iwan Madjid, dan musiknya sangat kental dipengaruhi oleh ELP), grup band asal Inggris.

Pada tahun 1983, Wow! dibentuk Iwan bersama Fariz RM. Di sebuah festival Band se-Jakarta, Iwan bertemu Eet Sjahranie dan diajak untuk bergabung. Wow! berjalan dengan formasi Iwan (vocal, piano, keyboard), Darwin (bas), dan Fariz (drum) yang merilis album bertajuk "Produk Hijau".

Kemudian, Iwan Madjid lalu merekrut Musya Joenoes, pemusik alumnus Universitas Trisakti yang trampil bermain gitar dan keyboard, serta Ical Indra, drummer yang memiliki bakat luar biasa. Formasi ini lalu merilis album "Produk Jingga".

Pada tahun 1988, Iwan Madjid menggarap album solo bertajuk Pesta Reuni yang didukung Fariz RM (drum, keyboard), Uce Haryono (drum), Darwin B Rachman (bas, keyboard), dan Eet Syahrani (gitar). Lirik-lirik lagu di album ini terasa ringan. Cenderung ngepop. Iwan Madjid malah menyanyikan kembali lagu Asmara, yang pernah dibawakan pada album Abbhama.

Tak lama kemudian, Wow! menggarap albumnya, yang berjudul "Rasio dan Misteri". Terakhir, Wow! menggarap soundtrack film "Lupus IV".

Setelah lama vakum, Iwan membentuk band baru dengan nama Cynomadeus yang terdiri dari Iwan Madjid (keyboard), Todung Panjaitan (bas), Eet Syahrani (gitar), Fajar Satriatama (drum), dan Arry Safriadi (vokal). Kelompok yang juga berkonsep menautkan elemen musik klasik dan rock ini pun usianya tak panjang. Band ini hanya merilis satu album saja, Eet dan Fajar kemudian membentuk band baru dengan nama Edane dengan nuansa metal.

Setelah itu Iwan mulai menghilang, dan sempat mendekam di penjara dan dibebaskan pada tahun 2000. Selepas dari penjara karena terlibat penggunaan narkoba, Iwan kurang aktif lagi bermusik.

Iwan meninggal di Jakarta pada tanggal 17 Juli 2014.

Album Group

Bersama Abbhama


Bersama Wow

Bersama Jakarta Rhythm Section


Bersama Cynomadeus


Album Solo

Bintang Tamu





</doc>
<doc id="219832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219832" title="Yoshito Usui">
Yoshito Usui



</doc>
<doc id="219852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219852" title="Boeing 717">
Boeing 717

Boeing 717 adalah sebuah pesawat penumpang sipil buatan Boeing. Boeing 717 pertama kali mengudara pada 1998. Mulai Mei 2006, model ini sudah tidak diproduksi lagi.

Rancangan 717 adalah hasil kompromi antara Midwest Airlines, AirTran, dan American Airlines atas konfigurasi pendahulunya Boeing 707. Pesawat ini mirip McDonnell Douglas DC-9. Sesungguhnya pesawat ini adalah MD-95, karena model ini sebetulnya adalah desain McDonnell Douglas.

Hingga Agustus 2006, sebanyak 183 armada beroperasi dengan menggunakan pesawat ini:





</doc>
<doc id="219858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219858" title="George Stevens">
George Stevens

George Stevens () merupakan seorang sutradara, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award. Dia dilahirkan di Oakland, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 hingga 1970.






</doc>
<doc id="219861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219861" title="Dassault Mirage F1">
Dassault Mirage F1

Dassault Mirage F1 adalah pesawat tempur yang dibuat oleh Dassault Aviation dari Prancis. Lebih dari 720 F1 telah diproduksi. Dassault mendesain Mirage F1 sebagai penerus dari Mirage III dan Mirage 5. Pesawat ini kini digunakan oleh Ekuador, Prancis, Gabon, Iran, Yordania, Libya, Moroko dan Spanyol .
Dassault mendesain Mirage F1 sebagai penerus dari Mirage III dan Mirage V. Mirage F-1 adalah pesawat dengan satu tempat duduk, dan merupakan versi yang lebih kecil dari F-2. Meskipun lebar sayapnya lebih kecil dari Mirage III, F1 namun terbukti secara jelas, bahwa F-1 lebih superior dibanding dengan pendahulunya. Pesawat ini digerakkan oleh mesin turbojet yang terletak di badan pesawat, dan mampu membawa bahan bakar 43% lebih banyak, memiliki waktu take-off yang lebih pendek dan manuver yang lebih baik.

Sayap-sayapnya terpasang tinggi, tertekuk ke belakang dan runcing. Mirage F1 memiliki sayap yang ultra tipis, tetapi kuat dan sempurna, sehingga memungkinkannya untuk dapat terbang dengan kecepatan supersonic, setara dengan pesawat bersayap delta. Struktur pesawat terbang yang terintegrasi secara baik, membuat pesawat ini dapat membawa bahan bakar secara maksimal.

Prototipe (purwarupa) Mirage F-1 melakukan penerbangan perdana pada 23 Desember 1966, dengan diawaki oleh René Bigand, sebagai pilot, di Melun-Villaroche (wilayah Seine-et-Marne, Prancis). Diresmikan oleh AU Prancis pada Mei 1973, dan masuk skuadron EC2 / 30 Normandie-Niemen pada bulan Desember tahun yang sama.

Lebih dari 700 Mirage F-1 terjual ke sekitar 11 negara. Negara-negara yeng menggunakan pesawat ini antara lain, Ekuador, Prancis, Gabon, Iran, Yordania, Libya, Moroko dan Spanyol. Dassault Mirage F-1C merupakan standar ”figter” Prancis sebelum Mirage 2000 diresmikan pada 1984.

Dalam rangka memenuhi persyaratan yang diminta Angkatan Udara Prancis, sebagai pesawat pencegat (interceptor)untuk segala cuaca, maka produksi pertama Mirage F1C dilengkapi dengan radar monopulse Thomson-CSF Cyrano IV . Versi Cyrano IV-1 yang lebih baru memiliki kemampuan tambahan untuk mengatasi keterbatasan saat melihat ke bawah Namun pilot Mirage F1 melaporkan bahwa radar ini dengan mudah menjadi terlalu panas, sehingga mengurangi efisiensi.

Pada awalnya, Mirage F1 dilengkapi persenjataan dua meriam internal 30 mm, dan satu rudal udara-ke-udara, jarak menengah, Matra R530, yang diletakkan di bawah badan pesawat. Matra R530 kemudian diganti dan ditingkatkan, pada tahun 1979, menjadi Matra Super 530 F dan tahun 1977, ditingkatkanlagi menjadi Magic R550.

Misil yang dibawa, biasanya terpasang pada rel yang terdapat di ujung sayap. Terdapat pipa saluran udara berbentuk setengah lingkaran sepanjang samping body pesawat di depan akar sayap. Terdapat sebuah lubang pengeluaran. Badan pesawat panjang, ramping, berhidung runcing dan berekor tumpul.

Terdapat dua sirip perut kecil di bawah bagian ekor dan sebuah kanopi gelembung. Ekornya tertekuk ke belakang dan merupakan sirip runcing dengan ujung tumpul. Flatnya terpasang menengah pada badan pesawat, tertekuk ke belakang dan tajam dengan ujung tumpul.

Raphael TH: Radar imagenary udara dengan transmisi radio. 600-kg pod untuk imagery radar (SLAR: Side Looking Airborne Radar) sampai 100-km ke dalam garis batas musuh.
Astac: ASTAC adalah sebuah sistem ELINT/ESM yang didesain untuk deteksi, identifikasi dan lokalisasi radar dari semua tipe.

Radar ini cocok untuk misi pengintaian "altitude stand-off" medium dan tinggi, atau di altitude rendah untuk penetrasi dan peperangan, yang mana dapat mengumpulkan data untuk mencegah atau menghancurkan pertahanan anti-udara (pesawat).

Pod analiser sinyal taktis ASTAC adalah pot pod supersonik ringan yang mudah untuk dipasang di bawah pesawat jenis apapun. ASTAC sekarang dipakai pada Mirage F1CR Prancis dan RF-4E Jepang.






</doc>
<doc id="219862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219862" title="Koro Toro">
Koro Toro

Koro Toro adalah sebuah situs antropologi dan arkeologi yang terletak di wilayah selatan Borkou-Ennedi-Tibesti di negara Chad. Tempat ini diketahui karena penemuan dari fosil "Australopithecus bahrelghazali" yang ditemukan pada bulan Januari tahun 1995.


</doc>
<doc id="219863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219863" title="Gloria Grahame">
Gloria Grahame

Gloria Grahame () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles dengan nama Gloria Hallward. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1944 hingga 1982.





</doc>
<doc id="219864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219864" title="Mongo, Chad">
Mongo, Chad

Mongo adalah sebuah kota yang terletak di negara Chad di mana ibu kota ini adalah ibu kota dari daerah Guéra. Kota ini terbentang 252.2 mil (406 kilometer) oleh jalan di sisi timur ibu kota Chad, N'Djamena. Pada tahun 1993, kota ini memiliki penduduk sebesar 20.443 jiwa.

Pada tanggal 11 April 2006, pemberontak United Front for Democratic Change (FUCD) merebut pusat kota kota ini.



</doc>
<doc id="219865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219865" title="T-54/55">
T-54/55

Seri tank T-54 dan T-55 adalah seri dari tank buatan Uni Soviet yang digunakan sebagai tank pertempuran utama dari tahun 1948 sampai tahun 1962. Tank ini masih digunakan sampai sekarang, terutama pada tentara negara-negara mantan Uni Soviet, Afrika, Asia Tenggara, dan Timur Tengah. Lebih dari 98.000 tank diproduksi yang membuat ini menjadi tank yang paling banyak diproduksi dalam sejarah.

Pada 1944, Uni Soviet mencari pengganti T-34. Maka Alexander Morozov membuat prototipe tank medium dengan nama T-44. T-44 sedikit berbeda dengan T-34. T-44 berukuran lebih kecil namun lebih lebar dan panjang daripada T-34. T-44 menggunakan turret dari T-34-85 namun menggunakan D-5T kaliber 85mm sebagai senjata utama tank itu menggantikan S-53 yang dipakai T-34-85. Pada T-44 mesin V-2 dipasang menyamping dan tidak dipasang segaris dengan badan tank sehingga transmisi baru juga diterapkan. Meski dengan transmisi yang baru, tank ini masih kalah dengan T-34-85 dalam hal mobilitas namun dalam hal perlidungan kru dan senjata, T-44 lebih unggul karena senjata anti-tanknya. Tetapi T-44 hanya diproduksi dalam jumlah kecil dan kemudian diteruskan oleh T-54 yang memakai badan tank ini pada 1946. T-54 hanya memiliki satu perbedaan dengan T-44, yakni mesin T-54 dimodifikasi menjadi V-54 yang menghasilkan daya sebesar 520 hp berbeda dengan mesin V-2 yang berdaya 500 hp yang dipakai pada T-34 dan T-44. Walaupun daya mesin sebesar 520 hp, kecepatan maksimumnya hanya 48km/jam. Hal ini dikarenakan transmisi dari T-44 yang cukup kompleks dari pada T-34. T-54 M1946 menggunakan turret yang lebih kecil dan ramping daripada T-44 serta menggunakan D-10T kaliber 100mm sebagai senjata utamanya serta 2 senapan mesin 7.62mm dimana salah satu dipasang di samping senjata utama dan 1 senapan mesin 12.7mm. Namun, T-54 M1946 memiliki kekurangan dimana turretnya yang kecil dan ramping membuat kru di dalam turret kesulitan untuk duduk tegak. Maka pada model selanjutnya yakni T-54 M1951, bentuk turretnya diganti dengan turret yang mirip sebuah kubah.

Pada 1958, sebuah tank baru hadir dalam alutsista Soviet dengan nama T-55. T-55 menggunakan D-10T2S kaliber 100mm sebagai senjata utamanya dan 2 senapan mesin 7.62mm. Secara teknis T-55 tidak jauh beda dengan T-54 M1951 namun, ada beberapa hal tersembunyi dalam T-55. Pada T-55 dipasang sistem perlindungan anti-nuklir yang dapat melindungi seluruh kru tank dari ledakan serta radiasi nuklir saat terjadi ledakan bom nuklir. T-55 menjadi tank pertama di dunia yang memakai sistem perlindungan anti-nuklir.

T-55 telah digunakan lebih dari 50 negara seluruh dunia. Tank ini telah dikembangkan berulang kali dan masih digunakan hingga saat ini.

Modifikasi yang dilakukan terhadap T-55 sudah memengaruhi hampir semua aspek dari T-55 versi awal. Pada awalanya Uni soviet memodifikasi dengan bentuk turet yang lebih bagus , proteksi NBC, dan mesin yang lebih bagus. Kemudian hari, peralatan kontrol penembakan dan pengindera malam ditambahkan.

Pengembangan oleh negara lain , baik oleh negara Pakta Warsawa atau negara lain (seperti Serbia), mengembangkan lagi bagian proteksi, propulsi, daya tembak.T-54/55s sudah dilengkapi dengan senjata tank yang dikembangkan, senapan mesin anti serangan udara, lapis baja canggih , dan teknologi canggih semacam laser penjejak jarak dan sistem kontrol tembakan berkomputer yang memang belum ada pada saat tank ini dibuat era perang dingin.





</doc>
<doc id="219876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219876" title="Sherlockiana">
Sherlockiana

Sherlockiana dapat diartikan sebagai:


Sherlockiana merujuk pada banyak karya, dari yang serius, seperti novel "The Seven Percent Solution" (Solusi Tujuh Persen) karya Nicholas Meyer, hingga karya yang berwujud banyolan, seperti "The Tale of the Giant Rat of Sumatra" (Kisah Tikus Besar Sumatra) yang diparodikan oleh "Teater Firesign" dan "The Adventure of Sherlock Holmes' Smarter Brother" (Petualangan Kakak Sherlock Holmes yang Lebih Pintar) karya Gene Wilder. Dalam beberapa drama kriminal, seperti "CSI: Crime Scene Investigation", kadang-kadang ada tokoh yang dijadikan "jiplakan" atau hanya sekadar diserupakan dengan Sherlock Holmes dalam misteri-misteri mereka.



</doc>
<doc id="219877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219877" title="Tupolev Tu-22">
Tupolev Tu-22

Tupolev Tu-22 (kode NATO: Blinder) adalah sebuah pesawat pengebom dan pengintai supersonik bermesin dua sayap rendah (low wing) buatan Uni Soviet. Pesawat Tu-22 dibuat sebagai pengganti pesawat supersonik pengebom Tupolev Tu-16.


Semua pesawat Tu-22 di berikan kepada negara penerus seperti Ukraina dan Russia.


Aircraft" (ISBN 978-1-84415-241-4)



</doc>
<doc id="219879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219879" title="SEPECAT Jaguar">
SEPECAT Jaguar

SEPECAT Jaguar adalah sebuah pesawat penyerang darat supersonik buatan Britania Raya - Prancis yang masih digunakan sampai sekarang, contohnya India dan Oman. Pesawat ini adalah salah satu program pesawat tempur utama Inggris-Prancis. Pesawat ini juga digunakan oleh Prancis sebagai pesawat penyerang utama sampai tanggal 1 Juli 2005 ketika pesawat ini digantikan oleh Dassault Rafale. Pesawat ini diterbangkan pertama kali pada tanggal 8 September 1968.

Jaguar adalah mesin ganda, pesawat serangan darat yang dirancang dan dikembangkan bersama oleh Breguet dari Prancis (sekarang bagian dari Dassault) dan Inggris yang berbasis di British Aircraft Corporation (BAC). Kedua perusahaan membentuk usaha patungan yang disebut SEPECAT untuk mengembangkan pesawat. Sebanyak 543 jaguar telah dibangun pada 2011.

Jaguar memiliki 23 varian termasuk Jaguar A, B atau T2, T2A, T2B, T4, E, S atau GR1, GR1A, GR1B, GR3, GR3A, M, ES, EB, S (O), B (O), IS, IB, IM, SN, BN, Jaguar Teknologi Kontrol Aktif dan Jaguar Internasional.

Angkatan Udara India (IAF) menempatkan order $ 1 miliar pada tahun 1978 untuk mendapatkan 40 Jaguar dan lisensi untuk membangun 120 pesawat Jaguar di Hindustan Aeronautics Limited (HAL) di bawah Shamsher penunjukan lokal.
India sementara menerima dua Jaguar dari RAF pada bulan Juli 1979 dengan batch pertama sebelum mendirikan lini produksi sendiri di HAL. Pengiriman batch kedua dimulai pada 40 Jaguar 1981. Batch ketiga perakitan kit yang terdiri dari 45 pesawat diangkut ke HAL Mei 1981. IAF mengakuisisi 17 Jaguar pada tahun 1999 dan 20 lebih antara 2001 dan 2002. HAL telah membangun 90 Jaguar, banyak yang masih dalam pelayanan.

Sebanyak 10 ESS dan dua Jaguar Jaguar EBS dibeli oleh Angkatan Udara Ekuador. Pengiriman dimulai pada bulan Januari 1977. Nigeria memesan 13 Jaguar SNS dan lima Jaguar BNS pada tahun 1983. Pengiriman dimulai pada Mei 1984. Royal Air Force Oman (RAFO) diperoleh 10 OS dan dua Jaguar Jaguar OBS. Pengiriman dimulai pada bulan Maret 1977. Sekitar 12 Jaguar tambahan dipesan oleh RAFO pada 1980-an.

Jaguar adalah desain pesawat udara bersayap sepasang dengan badan pesawat aluminium. Pesawat ini dilengkapi dengan probe mengisi bahan bakar di-penerbangan pada sisi kanan badan pesawat bagian depan untuk menjalankan misi pengisian bahan bakar udara bahkan di bawah kondisi cuaca terburuk. Hal ini dilengkapi dengan spoiler, rem udara, kemudi, slotted flaps ganda, kisi-kisi, sistem kritis dan kaca antipeluru.

Breguet dan BAC bergabung pada tahun 1966 untuk mengembangkan Jaguar. Pesawat ini awalnya dikembangkan sebagai pelatih jet dengan kemampuan tingkat serangan cahaya rendah tetapi kemudian misi yang telah ditingkatkan untuk menyertakan supersonik, pengintaian dan serangan nuklir taktis peran.

Konstruksi Jaguar itu ditanggung bersama antara kedua perusahaan, dengan BAC mengembangkan sayap, intake, fuselage dan ekor belakang, dan Dassault bangunan hidung, pusat pesawat dan roda pendaratan. Dassault menjadi mitra dalam proyek ini dengan mengakuisisi Breguet pada tahun 1971. Penerbangan perdana berlangsung pada bulan September 1968 dan pesawat memasuki layanan dengan Prancis pada tahun 1973."Angkatan Udara India menempatkan order $ 1 miliar pada tahun 1978 untuk mendapatkan 40 Jaguar."
Jaguar itu dibangun untuk menggantikan RAF itu McDonnell Douglas Phantom FGR2. Tentara Prancis Pengadaan Jaguar untuk pensiun armada usang nya Aeronavale Dassault Étendard IV.

Para Jaguar sudah pensiun oleh Angkatan Darat Prancis pada bulan Juli 2005 dan oleh RAF pada bulan April 2007. Pesawat saat ini dalam pelayanan dengan IAF dan RAFO. India berencana untuk menggantikan Jaguar dengan pesawat tempur canggih menengah (AMCA), yang saat ini dalam pengembangan.

Jaguar fitur kokpit serba digital tertutup dalam kanopi kaca. Kokpit dilengkapi dengan kepala up display, layar multifungsi, night vision dan GPS.
Fitur lain termasuk helm yang dipasang layar, altimeter radar, sistem navigasi inersia, penemu arah otomatis, teman atau musuh informasi, komputer dan digital senjata bertujuan data bus.

Jaguar dipersenjatai dengan dua meriam 30mm DEFA, yang dapat api amunisi dengan kecepatan 150 putaran per pistol. Pesawat ini memiliki lima cantelan, empat di bawah sayap dan satu di bawah garis pusat-tiang stasiun. Hal ini dapat membawa sampai 4.500 kg payload.

Pesawat ini dapat menampung AS.37 Martel radar anti-rudal, AS-30L laser yang dipandu udara-ke-darat rudal dan dua R550 Sihir udara-ke-udara rudal di tiang underwing. Hal ini juga dapat membawa AN-52 bom nuklir, delapan roket Matra polong, bom BAP 100mm, AS37 MATRA rudal anti-radar, rudal AIM-9 Sidewinder dan bom curah rockeye.

Jaguar ini didukung oleh dua mesin turbofan Adour Mk 102 dinilai pada 22.75kN dorong kering masing-masing. Mesin ini dirancang dan dibangun bersama oleh Rolls-Royce dari Inggris dan Turbomeca dari Prancis pada tahun 1968. Ini adalah mesin dua-poros yang menghasilkan 32.5kN dorong setelah burner.

Panjang dan kipas diameter ujung mesin 2.9m dan 0.57m yang masing-masing. Berat kering 809kg.
Jaguar digunakan oleh IAF didukung oleh dua Mk Adour 811 mesin turbofan. IAF akan meng-upgrade 125 yang Jaguar dengan mengganti mesin dengan baik Adour Mk821s atau Honeywell F125IN untuk meningkatkan kinerja, terutama pada ketinggian menengah. Permintaan proposal (RFP) untuk penggantian mesin diharapkan akan dikeluarkan pada 2013.

Jaguar dapat terbang pada kecepatan maksimum 1.699 km / jam Pertempuran radius dan feri berbagai pesawat adalah 3.524 km 908km dan masing-masing. Langit-langit layanan 14.000 m.




</doc>
<doc id="219880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219880" title="Cecil B. DeMille">
Cecil B. DeMille

Cecil Blount DeMille (12 Agustus 1881-21 Januari 1959) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe. Dia dilahirkan di Ashfield, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1914 hingga 1956.





</doc>
<doc id="219881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219881" title="Mao, Chad">
Mao, Chad

Mao adalah sebuah kota yang terletak di Chad. Kota ini merupakan ibu kota dari daerah Kanem dan departemen Kanem. Pada tahun 1993, kota ini memiliki populasi sebesar 13.277 jiwa. Seperti halnya di daerah Chad lainnya, Mao dikuasai baik oleh Sultan tradisional dan pemerintah pusat.

Terletak di perbatasan gurun Sahara, geografi Mao ditandai dengan padang pasir dan vegetasi.

Mayoritas agama kota Mao adalah Islam, namun terdapat 2 gereja Kristen (satu Gereja Katolik Roma dan satu lagi Gereja Kristen Protestan di Mao.

Kota ini juga memiliki bandara kecil.


</doc>
<doc id="219882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219882" title="CSI: Dark Motives">
CSI: Dark Motives

CSI: Dark Motives adalah sebuah permainan komputer yang didasarkan pada serial televisi "". Permainan ini dikembangkan oleh 369 Interactive dan mulai dipasarkan oleh Ubisoft pada tahun 2004.

Permainan ini, seperti prekuelnya yang berjudul "CSI: Crime Scene Investigation" serta sekuelnya yang berjudul "CSI: 3 Dimensions of Murder" dan "CSI: Miami", memasukkan lima kasus yang saling terkait satu sama lain untuk dipecahkan oleh pemain.

Saat Ace Dillinger, seorang "stuntman" profesional yang bekerja pada "World's Wildest Stunts", mengalami kecelakaan kerja, ada seseorang yang meminta kru CSI untuk menyelidikinya lebih lanjut karena diduga ada unsur kesengajaan dalam kecelakaan tersebut. Pemain diajak bermain sebagai seorang penyelidik baru yang dibantu oleh Catherine Willows dalam kasus ini.

Seorang gelandangan misterius ditemukan tewas secara mengenaskan di sebuah apartemen yang sudah tidak berpenghuni. Isi perutnya menunjukkan bahwa ia tewas bukan karena diracun. Pemain akan dibantu oleh Warrick Brown dalam kasus ini.

Kerangka manusia ditemukan saat penggalian fondasi bangunan kasino baru. Tempat itu sebelumnya diyakini sebagai pekuburan kuno suku Indian. Pemain akan dibantu oleh Sarah Sidle dalam kasus ini.

Seorang aktris tewas saat berlatih adegan drama yang akan dilakoninya, diduga disebabkan oleh tembakan pistol properti. Pemain akan dibantu oleh Nick Stokes dalam kasus ini.

Seekor komodo yang berasal dari Indonesia hilang secara misterius dan sepotong jari ditemukan di kandangnya. Siapa yang berani mencuri binatang buas ini? Pemain ditugaskan untuk menyelidikinya dengan ditemani langsung oleh Gil Grissom.



</doc>
<doc id="219886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219886" title="Sam Nolutshungu">
Sam Nolutshungu

Samuel Clement Nolutshungu (15 April 1945 – 12 Agustus 1997) adalah salah satu sarjana Afrika Selatan dan secara internasional diklaim ahli dalam politik Afrika Selatan.

Ia lahir di Kota Raja William pada tahun 1945, ia belajar pertama kali di Sekolah Menengah Keatas Lovedale dan setelah itu di Universitas Fort Hare. Karena adanya politik apartheid, pada tahun 1960an ia meninggalkan Afrika Selatan dan pergi menuju Inggris dan masuk kedalam Universitas Keele. Dari tahun 1991 sampai kematiannya, ia adalah profesor pengetahuan politik dan politik Afrika di Universitas Rochester.



</doc>
<doc id="219887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219887" title="Pan European Game Information">
Pan European Game Information

PEGI (singkatan dari Pan European Game Information) adalah sebuah sistem rating permainan video yang berlaku di sejumlah negara di benua Eropa. Sistem ini dikembangkan oleh "Federasi Perangkat Lunak Interaktif Eropa" (ISFE) dan digunakan untuk pertama kali pada bulan April 2003. Sistem rating PEGI diakui dan dipakai oleh 29 negara. Sistem rating ini sama sekali tidak terafiliasi dengan Uni Eropa.

Partisipasi dilakukan secara sukarela, terserah pada keinginan pengembang permainan video masing-masing. Untuk mendapatkan rating bagi perangkat lunaknya, pengembang harus mengisi kuisioner terlebih dahulu yang kemudian akan dievaluasi secara lebih lanjut oleh "Netherlands Institute for the Classification of Audiovisual Media" (NICAM).

Ada dua jenis penggolongan yang dipakai oleh PEGI dalam merating perangkat lunak, yaitu pembatasan usia dan tujuh simbol yang mewakili isi permainan secara umum, seperti penggunaan obat-obatan, kekerasan, dan sebagainya. Simbol yang paling baru adalah simbol judi.

PEGI membagi usia dalam lima kelompok. Simbol-simbol tersebut menunjukkan batasan usia terendah yang diizinkan untuk memainkan permainan video bersangkutan.

Di Portugal, "3+" diganti "4+" dan "7+" diganti "6+".

Finlandia adalah negara pertama yang mengatur penggunaan sistem rating PEGI dalam peraturan perundang-undangannya terhitung mulai tanggal 1 Januari 2007 yang lalu.

Sistem rating PEGI tidak mengikat, walaupun di beberapa negara pembelian permainan video oleh anak-anak di bawah umur dianggap sebagai tindakan yang melanggar hukum. Sistem rating PEGI sebenarnya bertujuan utama untuk membantu para orang tua memilih permainan video yang cocok dengan perkembangan anak-anaknya.

Ada enam simbol yang menjelaskan isi permainan secara umum, yaitu:

Simbol judi pertama kali dipakai dan dicantumkan tanggal 29 September 2006 pada permainan video yang berjudul "42 All-Time Classics".


Sistem rating PEGI diakui dan dipakai oleh 29 negara di benua Eropa, yaitu:


PEGI memiliki pandangan yang berbeda akan unsur kekerasan dengan ESRB. Contohnya antara lain:

PEGI juga pernah memberikan rating yang berbeda dengan BBFC antara lain:




</doc>
<doc id="219888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219888" title="Peter O'Toole">
Peter O'Toole

Peter O'Toole () adalah seorang pemeran kelahiran Irlandia yang dibesarkan di Inggris. Ia kuliah di Royal Academy of Dramatic Art. Sebelum memulai debutnya di dunia film pada tahun 1959, O'Toole memulai kariernya sebagai aktor teater dan meraih pengakuan sebagai aktor spesialis pemeran drama Shakespeare untuk grup teater Bristol Old Vic dan English Stage Company.

Ia menjadi terkenal setelah berperan sebagai T. E. Lawrence dalam film "Lawrence of Arabia" (1962) yang menghasilkan nominasi Academy Award pertama untuk dirinya. Sepanjang kariernya, ia kemudian dicalonkan sebagai pemenang Academy Award untuk film "Becket" (1964), "The Lion in Winter" (1968), "Goodbye, Mr. Chips" (1969), "The Ruling Class" (1972), "The Stunt Man" (1980), "My Favorite Year" (1982), dan "Venus" (2006), dan membuatnya sebagai pemegang rekor untuk aktor yang tersering dinominasikan sebagai pemenang Piala Oscar, tanpa pernah mendapat Piala Oscar satu pun. Meskipun demikian, ia pernah memenangi empat Golden Globes, sebuah penghargaan BAFTA dan sebuah penghargaan Emmy. Ia juga memperoleh Honorary Academy Award pada tahun 2003.













</doc>
<doc id="219897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219897" title="Operasi Epervier">
Operasi Epervier

Operasi Epervier adalah sebuah operasi militer yang dilakukan oleh Prancis untuk kehadiran militer Prancis di Chad selama konflik Chad-Libya.

Operasi Epervier dimulai pada malam hari tanggal 13 Februari sampai 14 Februari 1986, dalam perjanjian pertahanan antara Prancis dan Chad dan disiapkan oleh pertemuan di N'Djamena oleh presiden Chad Hissène Habré dan menteri pertahanan Prancis Paul Quilès. Tujuan dilakukannya operasi ini adalah untuk menahan invasi Libya yang menyebabkan hilangnya teritori Chad di utara.




</doc>
<doc id="219898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219898" title="Cliff Robertson">
Cliff Robertson

Clifford Parker Robertson III () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di La Jolla, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1943.

Cliff meninggal dunia setelah satu hari merayakan ulang tahunnya ke 88 di Stony Brook, New York.




</doc>
<doc id="219899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219899" title="Operasi Tacaud">
Operasi Tacaud

Operasi Tacaud adalah sebuah operasi yang dilakukan oleh Prancis di Chad pada tanggal 20 Februari 1978, dimana pada bulan April pemerintah Prancis mengirim sekitar 2.500 pasukan di Chad untuk menyelamatkan ibu kota dari pemberontak-pemberontak seperti FROLINAT.

Operasi ini dilakukan karena intervensi Libya di Chad dan pemberontakan FROLINAT di ibu kota yang mendesak Prancis membantu Chad.



</doc>
<doc id="219901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219901" title="Bandar Udara Internasional N'Djamena">
Bandar Udara Internasional N'Djamena

Bandar Udara Internasional N'Djamena , berlokasi di kota N'Djamena, Chad, dan merupakan bandar udara internasional utama di Chad.

Bandara ini memiliki fungsi ganda, dengan bangunan sipil dan militer berada di sisi yang berlawanan dalam landasan pacu tunggal.

Bandara ini menjadi basis dari Militer Prancis sejak taun 1986, di mana Operasi Epervier dimulai, dan pernah digunakan oleh Prancis dalam operasi sebelumnya. Pada tahun 2006, Epervier terdiri dari 1000 personel, Pesawat tempur Mirage F-1, Helikopter Puma, dan pesawat transportasi dan patroli.

Basis Prancis ini juga berbagi dengan sedikit Angkatan Udara Chad.



</doc>
<doc id="219902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219902" title="Adhi Karya">
Adhi Karya

PT Adhi Karya (Persero) Tbk. () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 11 Maret 1960.



</doc>
<doc id="219909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219909" title="MILAN">
MILAN

MILAN (; , ""milan(e)" is French and German for "kite"") adalah sebuah misil anti-tank Eropa. Desain MILAN dimulai pada tahun 1962. Misil ini siab digunakan pada tahun 1971, dan diterima untuk digunakan pada tahun 1972. MILAN adalah misil Jerman-Prancis yang dibuat dengan lisensi oleh Britania Raya, Spanyol dan India.
Misil ini kini digunakan oleh Australia, Brasil, Belgia, Kroasia, Chili, Siprus, Estonia, Prancis, Jerman, Yunani, Suriah, India, Irlandia, Iran, Irak, Italia, Kenya, Lebanon, Libya, Meksiko, Moroko, Portugal, Republik Rakyat Tiongkok, Singapura, Afrika Selatan, Spanyol, Turki, Britania Raya dan Uruguay.



</doc>
<doc id="219911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219911" title="Pertempuran Maaten al-Sarra">
Pertempuran Maaten al-Sarra

Pertempuran Maaten al-Sarra adalah sebuah petempuran yang terjadi antara Chad dan Libya pada tanggal 5 September 1987 selama Perang Toyota. Pertempuran ini merupakan serangan kejutan Chad atas Libya di lapangan udara Maaten al-Sarra untuk menghilangkan kekuatan udara Libya yang telah merintangi serangan Chad di Jalur Aouzou pada bulan Agustus. Pertempuran ini adalah satu-satunya pertempuran yang berlangsung di wilayah Libya selama konflik Chad-Libya. Serangan ini berhasil dan menyebabkan kerugian yang besar di pihak Libya dan pendandatanganan gencatan senjata pada tanggal 11 September di antara negara-negara yang berperang.



</doc>
<doc id="219916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219916" title="Pertempuran Fada">
Pertempuran Fada

Pertempuran Fada adalah petempuran yang berlangsung di Chad pada tahun 1987, dan merupakan bagian dari konflik Chad-Libya. Pada awal tahun 1986, Chad utara dikuasai oleh Libya. Namun, ketika Prancis membantu Chad, situasi menjadi fatal untuk Libya dan menguntungkan bagi presiden Chad, Hissène Habré. Prancis dan Amerika Serikat mempersenjatai FANT dengan mobil Toyota dan misil anti-tank dan anti pesawat tempur, seperti MILAN. FANT dibawah komando Hassan Djamous menugaskan hampir 3000 tentara dan menyerang Fada yang dikuasai oleh Libya pada tanggal 2 Januari 1987.

Pertempuran ini dimenangkan oleh Chad dimana kerugian Libya sangat banyak, yaitu 781 tentara sementara kerugian Chad hanya 18 tentara.

Pada tanggal 3 Januari dan 4 Januari, Libya mengirim pesawat pengebom ke Fada untuk merusak dan merebut perlengkapan dan amunisi, namun, hal ini tidak dapat mengubah fakta bahwa Libya menderita kekalahan yang membuktikan sebagai awal dari akhir konflik Chad-Libya.



</doc>
<doc id="219917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219917" title="Supernova: Ksatria, Puteri, dan Bintang Jatuh">
Supernova: Ksatria, Puteri, dan Bintang Jatuh

Supernova: ksatria, Puteri dan Bintang Jatuh adalah novel fiksi ilmiah karangan Dee Lestari yang diterbitkan pada tahun 2001. Novel ini merupakan bagian pertama dari enam seri "Supernova".

Pada tahun 1991, Reuben, seorang Indo-Yahudi dan mahasiswa Johns Hopkins School of Medicine, bertemu dengan Dimas, seorang mahasiswa George Washington University yang berasal dari keluarga Indonesia yang berada, di Washington, D.C.. Mereka berdua menjadi semakin dekat, terlebih setelah Reuben mencoba alkohol pertamanya dan mulai melakukan refleksi tentang sifat dan watak alam semesta. Sepuluh tahun kemudian, Reuben dan Dimas telah menjadi pasangan gay dan menetap di sebelah selatan Jakarta. Melalui pengetahuan Reuben tentang watak alam semesta dan keahlian Dimas sebagai seorang penulis dan pujangga, mereka mulai menulis sebuah cerita cinta antara Kesatria, Putri, dan Bintang Jatuh.

Ferre "Re" adalah seorang "managing director" dari sebuah perusahaan ternama dengan penampilan tampan dan karisma yang tinggi, namun ia sendiri merasa kurang menjalani hidup hingga ia bertemu Rana, satu-satunya jurnalis yang ia persilahkan waktu untuk wawancara. Pertemuannya dengan Rana mengingatkan Re pada suatu cerita kanak-kanak yang berjudul "Kesatria, Putri, dan Bintang Jatuh": seorang Kesatria yang jatuh cinta pada Putri dan melakukan apa-pun untuk mendapatkannya, namun dikalahkan oleh Bintang Jatuh yang akhirnya mendapatkan sang Putri. Ia membayangkan dirinya sebagai Kesatria dan Rana sebagai Putri. Di sisi lain, Rana adalah wanita jenuh akan kewajibannya untuk mengikuti aturan dan tradisi, termasuk disandingi dengan suaminya yang taat, setia, dan berasal dari keluarga ternama, Arwin. Rana tidak pernah merasa memiliki hubungan yang spesial dengan suaminya. Arwin adalah laki-laki biasa.

Cerita kemudian beralih ke kisah Diva Anastasia. Si "Bintang Jatuh", Diva adalah seorang peragawati yang diam-diam bekerja sebagai seorang pelacur tiap malam. Diva terkenal sebagai wanita bermulut pedas dan selalu memiliki kritikan terhadap klien dan orang yang ia anggap tidak menikmati hidup sebagaimana mestinya. Walau begitu, Diva juga seseorang yang sangat memperhatikan hal-hal sepele; ia bahkan menaikkan derajat supir pribadinya, Pak Ahmad, dengan menyekolahkan anak-anak dan membiayai istrinya. Diva hanya memiliki hubungan pribadi yang dekat dengan Gio, seorang Tionghoa-Indonesia-Portugis yang sering melakukan perjalanan keliling dunia.

Ferre dan Rana jatuh cinta, namun karena Rana sudah bersuami, mereka harus menjalani hubungan yang dipenuhi persembunyian, baik dari Arwin, kolega-kolega Rana, maupun media. Bagaimanpun rasa cinta mereka tidak bisa membendung keinginan untuk bertemu dan bersama. Suatu hari Arwin mendapatkan informasi dari temannya tentang perselingkuhan istrinya dengan Ferre. Hatinya hancur. Namun tiap kali Rana pulang, Arwin tidak pernah menunjukkan kemarahan atau perubahan sikap. Arwin tetap merasa bersyukur memiliki istri seperti Rana, dan sedih karena merasa tidak mampu membahagiakan Rana sehingga Rana jatuh cinta pada orang lain.

Hingga suatu hari, karena kesedihan yang mendalam atas hubunganya dengan Ferre, Rana jatuh sakit. Jantungnya yang lemah membuatnya harus terbaring di rumah sakit. Saat itu Ferre menjenguknya. Saat itu karena kesedihan hubungan mereka, Rana berniat meninggalkan suaminya dan akan hidup bersama Ferre. Rana berniat akan menyampaikannya ke Arwin nantinya. Tidak sengaja Arwin melihat dari balik tirai, tatapan Rana terhadap Ferre yg menunjukkan rasa cinta yang sangat besar.

Saat menentukan itu telah tiba. Arwin menemui Rana di rumah sakit. Rana sudah hendak menyampaikan maksudnya untuk berpisah. Tapi Arwin memeluknya dan mendahuluinya berkata bahwa ia telah mengetahui segalanya hubungan antara Rana dengan Ferre. Dan Arwin tidak ingin Rana bersedih bola tetap bersama Arwin, maka Arwin akan melepaskan Rana. Arwin berharap Rana segera sembuh dan setelah itu Arwin akan bercerai dengannya agar Rana bisa bersatu dengan Ferre. Rana sungguh terkejut dengan jawaban Arwin, ia tidak menyangka bahwa suaminya itu begitu luar biasa. Memiliki cinta yg tulus dan sangat besar. Maka perasaan Rana justru mulai berubah, ia baru pertama kalinya sepanjang pernikahan merasa menemukan cinta sejati ternyata ada dalam diri suaminya itu. Cinta yg membebaskan. Maka Rana kemudian menangis dan memeluk suaminya dan ia tidak lagi ingin bercerai.

Rana memutuskan meninggalkan Ferre, kekasihnya. Dan memilih Arwin, suaminya. Ferre terkejut dengan keputusan Rana itu. Ferre mengunci diri di rumahnya dan nyaris bunuh diri menggunakan pistolnya. Bermain roulet a la Rusia. Namun setelah lama ia bangkit dan mencoba tetap bertahan hidup.

Secara ketidaksengajaan, Re dan Diva ternyata menetap di rumah yang berhadap-hadapan. Suatu hari, Diva memilih untuk menetap di rumah dan meratapi Re yang saat itu tengah jatuh cinta. Ketika Re menerima pernyataan Rana tentang pemutusan hubungan mereka, Re mengunci diri dari dunia dan hampir saja memutuskan untuk bunuh diri. Melalui bantuan dari temannya, Alé, dan Diva, Re membuka diri dan mulai berteman dengan Diva. Re, yang juga salah satu klien Supernova, akhirnya mengetahui bahwa Supernova "adalah" Diva. Diva mengatakan bahwa dia mengoperasikan sebuah organisasi gelap yang tediri atas orang-orang yang menginginkan hidup sebagaimana semestinya, seperti dirinya. Keesokan harinya, Diva berpamitan untuk pergi berkeliling dunia bersama Gio.

Dalam epilog, cerita kemudian berdalih kembali pada Dimas dan Reuben yang telah menyelesaikan kisah Kesatria, Putri, dan Bintang Jatuh. Secara mendadak, mereka mendapatkan surel dari Supernova, meninggalkan mereka untuk bertanya-tanya apakah kisah yang mereka garap benar-benar terjadi.


</doc>
<doc id="219918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219918" title="Hassan Djamous">
Hassan Djamous

Hassan Djamous (meninggal tahun 1989) adalah kepala komando militer Chad dan sepupu dari presiden Chad, Idriss Déby. Bandara Internasional Hassan Djamous diberi nama atas namanya.

Djamous terbunuh saat orde Hissène Habré berkuasa di Chad, yang menuduhnya merencanakan kudeta bersama sepupunua, Déby, dan Mahamat Itno, menteri dalam negeri. Déby adalah satu-satunya dari ketiga orang tersebut yang selamat.


</doc>
<doc id="219923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219923" title="Domino">
Domino

Domino adalah semacam permainan kartu generik. Di Indonesia biasanya berbentuk kartu kecil berukuran 3x5 cm, berwarna dasar kuning terdapat endol-endol yang berfungsi sebagai pengganti angka. Domino dimainkan menggunakan ubin persegi panjang kecil yang digunakan sebagai kartu Domino, yang merupakan titik terbagi menjadi dua bagian atas dan bawah dibatasi oleh garis di tengah kartu. Poin ini dimaksudkan untuk membedakan nilai dari kartu di satu sisi, sedangkan sisi belakang biasanya dibiarkan kosong. Kata "Domino" berasal dari kata "Dominus" yang berarti penguasa.

Domino terkadang menjadi teman untuk sekadar mengisi waktu luang atau sekadar berkumpul dengan teman. Dengan memainkannya suasana akan terlihat lebih akrab. Media dalam bermain domino ini biasanya berupa kartu kecil balok dan bergambar bulat-bulat merah dalam berbagai jumlah dari kartu terkecil dengan nilai kosong hingga kartu tertinggi dengan nilai 6/6.

Domino berasal dari Tiongkok yang dimulai saat festival di Wulin, sebelumnya dikenal sebagai kota HangZhou. Domino yang sering digunakan sebagai media perjudian serta dadu, dijual oleh penjaja keliling barang-barang unik di rezim Raja XiaoZong dari Dinasti Song (1162-1494).

Permainan Tile atau yang kini populer disebut dengan Domino menurut sejarah pertama kali ditemukan di Tiongkok tepatnya pada awal 1120 Masehi. Berdasarkan catatan sejarah dengan ditemukannya potongan-potongan,jalan kembali ke prajurit-pahlawan yang bernama Hung Ming (181-234 M). Sedangkan sejarawan lain percaya bahwa Keung T'ai Kung, pada abad kedua belas SM adalah orang yang pertama kali menciptakan jenis permainan tersebut.Yang Chu sz ubi (Penyelidikan pada hadis All Things) menyatakan bahwa domino diciptakan oleh seorang negarawan pada tahun 1120 Masehi.

Pada catatan sejarah dikatakan bahwa Yang Chu sz ubi dikatakan telah memberi potongan kartu tersebut sebagai salah satu persembahan kepada Kaisar Hui Tsung, dan setelah itu permainan inipun mulai tersebar luas pada saat era pemerintahan putra Hui, Kao-Tsung (1127-1163 M). Meski begitu sumber lain mengatakan jika dokumen yang ini mengacu pada standardisasi dan bukan penemuan permainan domino itu sendiri.

Domino pada awalnya adalah permainan yang paling digemari oleh para bangsawan, Kini permainan ini sudah menjadi salah satu permainan yang sangat populer terlebih di era teknologi internet dan komputerisasi seperti saat ini. Pada dasarnya permainan ini dimainkan secara berkelompok dan sepertinya sudah menjadi tradisi di Indonesia jika domino selalu menjadi teman yang menyenangkan ketika berjaga malam atau diacara-acara tertentu.

Michael Dummett pernah menuliskan salah satu tulisan pendek di bagian Game of Tarot, bersinggungan dengan pengenalan domino di wilayah Eropa terutama Italia, mungkin di Venesia dan Naples, pada abad ke 18. Walaupun kartu domino sudah jelas berasal dari Tiongkok, akibat hal ini sempat terjadi sebuah perdebatan apakah yang pembuatnya berasal dari Eropa ataukah berasal dari Tiongkok ke Eropa pada abad keempat belas atau diciptakan secara independen.

Sejarah domino yang tertulis memunculkan banyak versi yang berbeda. Namun yang jelas dari semua versi itu sepakat bahwa permainan domino pertama kali lahir dan dikenal di Tiongkok.



</doc>
<doc id="219942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219942" title="Bălţi">
Bălţi

Bălţi (bahasa Rusia: "Бельцы", "Beltsy"; bahasa Moldova dengan huruf Sirilik: "Бельцы"; bahasa Inggris: "Bălţi") adalah sebuah kota di Moldova. Bălţi adalah kota terbesar kedua berdasarkan wilayah dan kepentingan ekonomi setelah Kishinev dan terbesar ketiga berdasarkan populasi setelah Kishinev dan Tiraspol. Kota ini adalah salah satu dari lima munisipalitas Moldova. Kadang-kadang Bălţi disebut juga "ibu kota utara" karena kota ini menjadi pusat industri, budaya dan perdagangan, serta transportasi di utara Moldova. Bălţi terletak utara Kishinev, di tepi sungai Răut, yang mengalir ke sungai Dniester.

Kota seluas 78 km² ini dibagi menjadi tiga distrik administratif. Produk kota ini antara lain plastik, karet, dan tekstil.

Bălți terletak di puncak dan lereng dari tiga bukit dan dua lembah kecil. Tanah di utara Moldova sangat subur. Beberapa lokasi penggalian material mentah yang digunakan dalam industri konstruksi juga ditemukan di sekitar Bălți. Anak sungai Răuțel, Copăceanca, dan Flămândă melintasi wilayah munisipalitas ini dan mengalir menuju sungai Răut. Beberapa danau juga dapat ditemukan di Bălți.




</doc>
<doc id="219953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219953" title="Parlindungan Lubis">
Parlindungan Lubis

Parlindoengan Loebis (1910 - 1994) adalah seorang tokoh nasionalis Indonesia. Ia adalah salah satu orang Indonesia yang pernah ditahan dan dijebloskan ke kamp konsentrasi Nazi Jerman pada Perang Dunia II dan bisa selamat. Parlindoengan lahir di Batang Toru, Tapanuli Selatan, 30 Juni 1910 dan meninggal dunia di Jakarta pada tanggal 31 Desember 1994.

"… Aku dimasukkan ke sebuah sel yang telah dihuni oleh tiga orang. Besar ruangan itu tiga kali tiga meter dan mempunyai dua tempat tidur besi tanpa kasur…. Dalam ruangan itu ada sebuah lubang di mana kami dapat buang air kecil dan besar. Lubang itu ditutup dengan sebilah kayu saja. Siapa yang tidur dekat lubang itu akan mencium bau yang amat busuk…."

Penggalan kalimat di atas diungkapkan oleh Parlindoengan Lubis saat hari pertamanya di dalam kamp konsentrasi Nazi. Inilah awal dari babak mengerikan dalam hidupnya ketika ia diciduk dua polisi rahasia Belanda di rumah sekaligus tempat praktiknya sebagai dokter di Amsterdam, pada suatu siang, akhir Juni 1941 setelah Belanda bertekuk lutut kepada Jerman.

Pada masa remajanya, Parlindoengan merantau ke Batavia dan sempat bergabung di organisasi pemuda Jong Islamieten Bond dan Jong Batak, yang kemudian bersama perhimpunan mahasiswa lain (selain Jong Java) bersatu membentuk PPPI (Persatoean Pemoeda Peladjar Indonesia) dan Indonesia Moeda.

Parlindungan berangkat ke Belanda setelah lulus Kandidat I di Betawi (begitu dia menuliskannya). Di Belanda, ia belajar ilmu kedokteran di Universitas Leiden pada tahun 1930-an. Selama di Leiden, ia aktif sebagai ketua Perhimpoenan Indonesia (PI) selama periode 1936 – 1940 dan dianggap sebagai pelopor PI karena merupakan angkatan II setelah Mohammad Hatta, Soetan Sjahrir, Sartono, Iwa Koesoemasumantri, Ali Sastroamidjojo, dan Sukiman. Bersama PI, ia berjuang mencita-citakan kemerdekaan Indonesia.

Sepeninggal Hatta, PI mengalami pergeseran orientasi politik dan dianggap berhaluan kiri. Di bawah kepemimpinan Parlindoengan, organisasi ini mengalami sedikit pergeseran dari komunis menjadi sosialis, terlihat dari caranya menghentikan kerja sama dengan Partai Komunis Belanda dan memulai hubungan dengan Partai Buruh Sosialis Demokrat (Social Democratische Arbeiter Partij; SDAP). Sekalipun berhaluan sosialis, Parlindoengan tetap dianggap sebagai antifasis. Inilah mungkin yang menyebabkan ia ditangkap oleh polisi rahasia Belanda binaan Gestapo, di Amsterdam pada Juni 1941. Bagi Nazi Jerman, orang-orang seperti Parlindoengan dianggap sebagai pemberontak dan harus diamankan.

Parlindoengan ditahan oleh Nazi Jerman selama empat tahun, ditempatkan di beberapa kamp konsentrasi. Menurut pengakuannya, ia telah dipindahkan sebanyak empat kali: Kamp Schoorl dan Amersfoort di Belanda, serta Buchenwald dan Sachsenhausen di Jerman.

Di Kamp Schoorl, ia belum disuruh bekerja dan hanya melakukan apel pagi dan olahraga. Ketika seluruh isi kamp digabung dengan Kamp Amersfoort, ia diperintahkan untuk mengerjakan konstruksi, termasuk memasang kawat berduri. Ia pun mulai disiksa secara kejam oleh petugas di sana. Pernyataannya untuk dapat bertahan di sini sungguh menarik. Ia menulis,

"“.. Untuk dapat survive dalam kamp, aku pertama-tama harus mempunyai hati yang keras dan tanpa rasa, seperti batu. Segala perasaan yang sentimental dan cengeng harus dibuang jauh-jauh…. Masa lampau sekali-kali jangan dikenang. Masa yang akan datang jangan diharapkan. Hiduplah untuk hari ini saja.”"

Parlindungan lalu dipindahkan ke Kamp Amersfoort, Belanda lalu ke Kamp Buchenwald, Jerman bersama 100 tawanan lain menggunakan kereta api kelas tiga. Di sini ia bersama 1400 tawanan lainnya mendapat tugas untuk membuka hutan di suatu pegunungan berkabut, memecah batu, membuat barak, saluran air, listrik, bengkel, dan lain-lain, selama 7 hari seminggu, 14 jam sehari. Tawanan sering dipukuli, bahkan hingga mati. Tawanan yang ketahuan mengobrol akan ditembak tanpa ampun.

"“Setelah dipindahkan ke Buchenwald, aku memperkirakan bahwa tidak mempunyai harapan lagi untuk dibebaskan, kecuali Jerman dikalahkan Sekutu dalam perang. Namun, menurut perkiraanku itu tidak akan terjadi dalam waktu yang singkat…. Aku harus siap untuk ditawan beberapa tahun. Itu pun kalau aku tidak terbunuh….”"

Perasaan ini ia lukiskan pada awal April 1942 kala tiba di Kamp Buchenwald. Kegelisahan Parlindoengan yang dituangkan dalam otobiografinya itu memang tak mengada-ada. Setidaknya, hampir setiap pekan puluhan tawanan mati akibat sakit dan kelaparan di kamp konsentrasi Buchenwald. Sejak menampung tawanan pada 1937 hingga 1945, lebih dari 56 ribu korban menemui ajal di kamp konsentrasi yang terletak di pinggiran kota Weimar itu.

Dengan pekerjaan yang telah disebutkan di atas, para tawanan hanya mendapat jatah makanan sangat minim. “Pagi-pagi dapat roti kurang-lebih 400 gram, bubur dan kopi pakai gula kurang-lebih 400 cc. Kopi yang diberikan itu sebenarnya bukan kopi, melainkan dibuat dari sejenis padi,” tulis Parlindoengan. Ia kembali menambahkan, “”Makanan itu kalau dibandingkan dengan pekerjaan yang dilakukan dan cuaca yang dingin sangatlah tidak mencukupi.” Yang lebih mengenaskan, bila para tawanan dipaksa untuk bekerja jauh di luar kamp. Para tawanan dilarang melewati garis yang telah ditentukan. Bila melanggar, akan ditembak pasukan SS yang mengawasi mereka. Parlindoengan menyimak, “banyak juga tawanan yang memanfaatkan itu untuk bunuh diri. Mereka dengan sengaja melewati garis itu supaya ditembak mati dari belakang.”

Pada 1944, sebagian kamp Buchenwald hancur ketika pasukan Sekutu membombardir dari udara. Kini sebagian besar bangunan kamp konsentrasi itu telah rata tanah. Yang masih tersisa beberapa bangunan sebagai ruang koleksi peninggalan. Di bangunan krematorium, yang terletak sejajar dengan barak tawanan, terdapat enam tungku pembakaran mayat. Di salah satu sudut ruangan terdapat kamar penyimpan abu jenazah, dan sebuah ruang bawah tanah, dulu berfungsi untuk menumpuk mayat.

Akan tetapi, Parlindoengan tidak ada di sini saat peristiwa tersebut terjadi karena ia telah dipindahkan lagi, pada Oktober 1942, ke Sachsenhausen, ke instalasi pabrik pesawat perang Heinkel. Di sini situasi lebih baik. Kamp lebih difokuskan pada pekerjaan teknis, biarpun kekejaman masih berlangsung dan menyita nyawa manusia segala bangsa di sana. Kali ini, Parlindoengan ditugaskan sebagai dokter kamp, sehingga tugasnya lebih ringan.

Saat akhirnya pasukan Sekutu berhasil masuk ke Jerman, terjadi kekacauan dalam kamp. Para tawanan dan penjaga membentuk barisan tak teratur yang terus bergerak ke barat. Tawanan yang keluar barisan langsung ditembak di belakang kepala. Tapi banyak juga penjaga yang juga lari memisahkan diri. Mereka akhirnya berhenti di Grabouw. Sempat barisan dari kamp lain bergabung. Akhirnya, tentara Rusia masuk juga ke sana. Parlindoengan resmi lepas dari tawanan, tetapi perlu waktu untuk memulihkan diri dan mencari cara untuk lepas dari kawasan Rusia, menyeberangi sungai Elbe, masuk ke kawasan Sekutu bagian Barat, dan akhirnya kembali ke Belanda dengan kereta ke Maastricht, lalu naik mobil ke keluarganya di Amsterdam.

Usai Perang Dunia II, Parlindoengan kembali ke tanah airnya, Indonesia, yang telah memproklamirkan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945. Di Indonesia, Parlindoengan hidup berpindah-pindah tempat. Sepanjang 1947-1950, ia menetap di Yogyakarta dan berkerja sebagai Kepala Dinas Kesehatan Pabrik-pabrik Persenjataan Departemen Pertahanan. Setelah itu, ia bekerja sebagai dokter perusahaan Borneo Sumatra Handel Maatschappij di Jakarta - sembari sorenya membuka praktik dokter di rumah dinasnya di kawasan Kebayoran Baru. Pada 1959, Parlindoengan hijrah ke Tanjungpandan, P. Belitung. Ia bekerja sebagai dokter di PN Tambang Timah.

Ia meninggal di Jakarta pada 31 Desember 1994 (tepatnya tanggal 31 Desember), nyaris tanpa perhatian dari bangsa kita.



</doc>
<doc id="219981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219981" title="Pipa makanan">
Pipa makanan

"Pipa makanan" dalam bahasa Indonesia juga disebut "sonde" atau dalam bahasa Inggris dikenal dengan istilah feeding tube adalah suatu alat bantu medis yang digunakan untuk mengatasi masalah pemberian nutrisi pada pasien yang mengalami kesulitan menelan ataupun menolak untuk makan (seperti misalnya mogok makan . Penempatan tabung alat bantu pemberian makanan ini dapat dilakukan secara sementara (pada kondisi akut) ataupun permanen (pada kondisi ketidak mampuan kronis) . Tanpa adanya teknologi alat bantu ini maka banyak sekali pasien yang kemungkinannya untuk hidup berkurang.

Ada berbagai bentuk "pipa makanan" yang digunakan dalam dunia kedokteran, biasanya terbuat dari poliurethan atau silikon. Ukuran garis tengah (diameter) dari pipa makanan ini diukur dalam satuan Prancis yang setara dengan 0.33 milimeter.

Pemasangan pipa ini terutama untuk pasien yang kekurangan gizi dan tidak bisa makan melalui mulut, terutama untuk mempertahankan berat badan.

Disebut juga "sonde", sebuah pipa dimasukkan melalui hidung melalui kerongkongan dan sampai ke lambung.

Sebuah sayatan kecil di perut dibuat untuk memasukkan pipa langsung ke lambung, biasanya untuk penggunanan jangka panjang sekitar enam bulan. Pemasangannya dilakukan dengan operasi kecil yang melibatkan beberapa perangkat seperti endoskopi dan biasanya operasi pemasangan memakan waktu sekitar 20 menit.

Penggunaan di lambung langsung ini terutama untuk pasien yang mempunyai kesulitan menelan karena neurologis atau anatomis dan untuk menghindari risiko lainnya.

Pada penggunaan kontroversial dari pipa makanan ini, juga dapat digunakan untuk memaksakan pemberian makanan pada tahanan yang mogok makan. Asosiasi Kedokteran Dunia dalam Deklarasi Tokyo pada tahun 1975 dan pada Deklarasi Mogok Makan pada tahun 1991, melarang digunakannya pipa makanan ini untuk digunakan dalam kasus mogok makan ( terkecuali dalam kasus koma atau gangguan mental . Pipa makanan ini kadang-kadang juga digunakan pada para tahanan dengan suatu tujuan yang dapat dikategorikan sebagai suatu bentuk penyiksaan, sebagaimana terjadi di kamp tahanan teluk Guantanamo dimana digunakan pipa makanan jenis nasogastric tube.

Pipa makanan ini juga digunakan dalam pemberaian makanan secara paksa pada hewan seperti misalnya bebek dan angsa untuk memproduksi foie gras ("fat liver")




</doc>
<doc id="219991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219991" title="Philipe le Bel">
Philipe le Bel

Philipe IV yang dijuluki Philipe le Bel (le Bel = tampan) adalah raja Prancis tahun 1285 yang menggantikan ayahnya Philipe III.

Anggota keluarga dari House of Capet, Philipe lahir di Istana Fontainebleau, sebagai anak dari Philipe III dan Isabela of Aragon. Diberi nama kecil "le Bel" sebab ketampanannya.

Pendidikannya dibimbing oleh Guillaume d'Ercuis, seorang pembagi harta ayahnya.

Sebagai seorang raja, Philipe IV berpikir untuk menambah uang kerajaan. Dia mengubah pola Kerajaan Prancis yang selama ini dikenal sebagai kerajaan karismatik kini disebut kerajaan monarki.

Philipe menikahi seorang ratu bernama Jeanne of Navare.

Philipe juga berhasil menguasai kota Lyon pada tahun 1312

Philipe juga memiliki kontak dengan Kubilai Khan, seorang raja Mongol. Kubilai Khan pernah meminta bantuan untuk menaklukkan kerajaan Islam, bani Abbasiyah, di Baghdad.

Kubilai Khan mengirimkan seorang pendeta Nestorian bernama Rabban Bar Sauma dengan mempersembahkan gajah

Perang ini dilatarbelakangi oleh ekspansi yang dilakukan oleh Prancis, juga disebabkan oleh perjanjian pakta rahasia antara Prancis dan Skotlandia.

Perang ini mengakibatkan sebuah perang yang lebih besar lagi yaitu Perang Seratus Tahun antara Prancis dan Inggris

Di antara jasa-jasanya, salah satunya adalah pembasmian Kesatria Kenisah dari seluruh daratan Eropa. Dia membantu Paus Klemens V dalam hal ini. Pada 13 Oktober 1307, dilaksanakanlah eksekusi massal atas Templar yang ada di Prancis dilakukan oleh Inkuisisi Gereja Katolik Roma.






</doc>
<doc id="219993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219993" title="Museum Taman Prasasti">
Museum Taman Prasasti

Semula Museum Taman Prasasti yang terletak di Jl. Tanah Abang I ini adalah pemakaman umum bernama Kebon Jahe Kober seluas 5,5 ha dan dibangun tahun 1795 untuk menggantikan kuburan lain di samping gereja Nieuw Hollandsche Kerk, sekarang Museum Wayang, yang sudah penuh. Makam baru ini menyimpan koleksi nisan dari tahun sebelumnya karena sebagian besar dipindahkan dari pemakaman "Nieuw Hollandse Kerk" pada awal abad 19. Nisan yang dipindahkan ini ditandai dengan tulisan HK, "Hollandsche Kerk".

Pada tanggal 9 Juli 1977, pemakaman Kebon Jahe Kober dijadikan museum dan dibuka untuk umum dengan koleksi prasasti, nisan, dan makam sebanyak 1.372 yang terbuat dari batu alam, marmer, dan perunggu. Karena perkembangan kota, luas museum ini kini menyusut tinggal hanya 1,3 ha saja.

Di museum ini dihimpun berbagai prasasti dari zaman Belanda dan sebelumnya serta makam beberapa tokoh Belanda, Inggris dan Indonesia atau Hindia Belanda seperti:




</doc>
<doc id="219994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219994" title="Ritus Skotlandia">
Ritus Skotlandia

The Ancient and Accepted Scottish Rite of Freemasonry adalah nama resmi dari Ritus Skotlandia.

Ritus Skotlandia sendiri diakui sebagai satu badan dengan Freemason.

Sebenarnya terminologi Skotlandia sudah ada sejak tahun 1733, yaitu sebuah jabatan yang dinamakan Scots Master. Resminya, Ritus Skotlandia ini dibentuk pada Mei 1801 di Charleston, Karolina Selatan pada saat Kongres Dewan Agung.

Ritus Skotlandia di setiap negara dikendalikan oleh Dewan Agung. Tidak ada badan internasional yang mengendalikan-hanya Dewan Agung di setiap negara yang diberi kewenangan untuk mengendalikan loji-loji Freemason di negaranya.

Di Amerika Serikat, ada dua Dewan Agung yang mengendalikan Freemason di Amerika, yaitu di Washington DC dan di Lexington, Massachusetts. Dewan Agung ini mengatur dua region yaitu Yurisdiksi Mason Utara dan Yurisdiksi Mason Selatan.

Di Inggris dan Wales, badan yang mengendalikan adalah Rose Croix.

Ritus Skotlandia dan Ritus York agak sedikit berbeda dalam hal tingkatan. Ritus York lebih sedikit dalam jumlah tingkat, sedangkan Ritus Skotlandia memiliki 33 tingkat. Tapi kedua Ritus ini memiliki persamaan di 3 tingkat awal.

Berikut ini tingkatan Ritus Skotlandia:
Berdasarkan tingkatan yang berbeda di setiap Dewan Agung Ritus Skotlandia di seluruh negara yang berbeda, setiap anggota Freemason bekerja di sebuah kelompok sesuai dengan tingkatannya.
Contohnya di yurisdiksi Selatan, Dewan Agung Amerika Serikat:

Inilah kredo Ritus Skotlandia yang diciptakan di Dewan Agung, SJ, 33°, Amerika Serikat:

diartikan dalam bahasa Indonesia sebagai berikut:



</doc>
<doc id="219997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219997" title="Kyokushin kaikan">
Kyokushin kaikan

Masutatsu Oyama, pendiri aliran Kyokushin, lahir sebagai seorang Korea yang bernama Choi Hyung Yee. Sewaktu kecil di Korea, dia mempelajari seni bela diri Korea yang bernama "Chabee". "Chabee" mendapat pengaruh dari seni bela diri Tiongkok "Seni 18 Telapak Tangan" yang dikembangkan lebih lanjut oleh orang Korea menjadi "Chabee". Sejak kecil, Choi Hyung Yee bukanlah seorang anak yang diam saja dan bersabar kalau diganggu. Ia sering terlibat dalam perkelahian, apalagi bila ia atau teman-temannya diganggu. Kepribadian yang agresif inilah yang ia wariskan ke Kyokushin menjadi sebuah aliran yang menekankan "offense", dan pentingnya menjatuhkan lawan secepat mungkin.

Pada masa Perang Dunia 2, Choi Hyung Yee pindah ke Jepang dan mendaftarkan diri sebagai mekanik pesawat tempur. Di Jepang, ia tinggal bersama keluarga perantuan dari Korea dan mengadopsi nama keluarga mereka, Oyama. Pada saat itu banyak orang perantauan yang mengadopsi nama Jepang agar mudah berbaur dan diterima masyarakat Jepang. Setelah perang usai pada tahun 1945, dia mempelajari karate Shotokan dari guru besar Gichin Funakoshi. Pada saat yang bersamaan, dia bertemu dengan sesama perantauan dari Korea bernama So Nei Chu. So Nei Chu mewarisi Goju-Ryu dari Gogen Yamaguchi, dan Mas Oyama mempelajari Goju-Ryu dari So Nei Chu.

Sewaktu di Jepang, kepribadian yang agresif dan tidak mau kalah masih melekat kuat pada diri Oyama muda. Di Tokyo, ia sering terlibat perkelahian dengan para gangster Jepang maupun tentara Amerika yang bertugas di Jepang. Ia pernah secara tidak sengaja membunuh seorang gangster Jepang yang terkenal ahli menggunakan pisau (Akhirnya dia dibebaskan dari tahanan dengan alasan membela diri). Oyama juga dijuluki "Superman dari Timur" oleh masyarakat setempat karena sering membela orang-orang lokal dari tentara Amerika yang berbuat onar. Setelah beberapa saat, Tokyo menjadi tidak aman lagi bagi Mas Oyama, karena dia dicari oleh banyak pihak yang ingin membalas perbuatannya. Atas saran So Nei Chu, Mas Oyama akhirnya mengasingkan diri ke sebuah gunung untuk merenungkan tujuan hidupnya.

Selama dalam pengasingan, dia hidup sebagai layaknya seorang "Yamabushi" (Prajurit Biksu). Menghadapi kerasnya tempaan alam, ia banyak mendapat inspirasi dari kisah hidup Miyamoto Musashi, seorang ahli pedang tersohor di Jepang. Setiap hari dia berlatih mendalami ilmu bela diri serta bermeditasi untuk merenungkan hidupnya. Setelah beberapa saat, dia merasa latihan di gunung sudah cukup dan memutuskan untuk turun ke kota.

Mas Oyama mengikuti kejuaraan karate dan menjadi juara. Akan tetapi, ia masih merasa kecewa dengan kemampuan yang dimilikinya. Merasa masih belum mampu menerapkan apa yang telah dipelajarinya pada pertarungan yang sesungguhnya, Mas Oyama mencukur habis rambutnya dan sekali lagi naik ke gunung untuk berlatih.

Setelah lebih dari setahun di gunung, Mas Oyama akhirnya turun untuk menguji hasil dari latihannya. Di sebuah desa, ada seekor banteng yang akan dijagal. Ia meminta izin untuk menjatuhkan banteng tersebut dengan tangan kosongnya. Akan tetapi, dia gagal pada usaha pertamanya. Setelah dipukul, banteng tersebut marah dan mengobrak-abrik kerumunan orang-orang di sekitarnya. Mas Oyama tidak menyerah. Ia berhari-hari mempelajari banteng-banteng tersebut. Setelah itu, dia mencobanya lagi. Banteng tersebut jatuh dengan sekali pukul ke arah kepalanya. Berita tentang seorang karateka menjatuhan banteng dengan kepalan tangannya menyebar dengan cepat. Selain itu, dia juga mengadakan perjalanan keliling Asia Tenggara mengadakan demo dan menantang banyak aliran di dalam maupun luar Jepang. Hal ini menimbulkan banyak sensasi dan memopulerkan Karate di dunia internasional.

Dengan modal ketenaran inilah, Mas Oyama lalu mendirikan sebuah dojo karate di Tokyo. Karate di dojo ini menekankan pentingnya latihan "full-contact" kumite (latih-tanding tanpa pelindung). Menurutnya, "full contact" kumite merupakan hal yang penting untuk mengasah semangat dan ketrampilan berkelahi. Hal ini sempat menimbulkan ketegangan dengan tetua-tetua dari aliran karate lain yang berpendapat bahwa praktik aplikasi karate secara langsung itu berbahaya dan tidak perlu.

Puncak ketegangan ini muncul pada tahun 1960-an. Pada waktu itu, petinju Muay Thai menyatakan bahwa Thai Boxing adalah seni bela diri yang terkuat, dan ia telah mengalahkan banyak wakil aliran bela diri, termasuk karate Jepang (Pada waktu itu, karate sedang populer di dunia internasional, dan petinju Muay Thai ini ingin memanfaatkan kesempatan untuk mencari nama). Petinju Muay Thai tersebut meminta wakil resmi dari Jepang untuk menjawab tantangannya. Sikap resmi dari aliran-aliran Karate di Jepang adalah untuk tidak melayani tantangan tersebut, karena "tujuan dari Karate adalah untuk membina mental dan salah satu dari perwujudan penempaan mental tersebut adalah untuk menghindarkan dari perkelahian yang tidak perlu". Akan tetapi, Mas Oyama berpendapat bahwa "Karate memang bukan untuk mencari masalah. Tetapi apabila masalah itu datang dengan sendirinya, lari dari masalah adalah tindakan pengecut". Ia mengirim 3 murid terbaiknya ke Thailand untuk bertanding dengan aturan Muay Thai. Dua dari tiga muridnya tersebut menang dan mereka kembali ke Jepang dielu-elukan sebagai pahlawan yang mengangkat harga diri Jepang. Hal ini menambah ketegangan antara aliran Oyama ini dengan aliran-aliran Karate yang lain, sehingga banyak aliran lain yang menjuluki aliran Oyama sebagai "bukan Karate" dan "ilmunya para berandalan".

Mas Oyama tidak ambil pusing atas tanggapan tersebut. Ia secara resmi mendirikan "Kyokushin" yang berarti "kebenaran tertinggi" yang dia yakini sebagaimana Karate seharusnya diajarkan dan dipelajari. Ia mengadakan turnamen-turnamennya sendiri merespon dilarangnya Kyokushin mengikuti pertandingan-pertandingan Karate. Meski di-'anak-tiri'-kan, Kyokushin berkembang pesat di dalam maupun di luar Jepang, terutama karena beberapa generasi pertama Kyokushin banyak menantang berbagai aliran bela diri di Asia maupun di negara-negara Barat.

Setelah Kyokushin kaikan resmi dibentuk, Oyama memimpinnya untuk melakukan ekspansi. Oyama memilih instruktur-instruktur yang menurutnya mampu mempertunjukkan kemampuan dan gaya bertarung Kyokushin untuk merekut anggota baru. Pada awalnya, instruktur-instruktur itu ditugaskan untuk membuka dojo di kota lain di Jepang. Di sana instruktur tersebut akan memamerkan kemampuan mereka di area-area publik, misalnya di gymnasium, di gym milik polisi (di mana para atlet judo biasa berlatih), di taman, atau di festival-festival lokal.

Selain di jepang, Oyama juga menyebarkan instruktur-instrukturnya ke negara lain, misalnya ke Belanda (Kenji Kurosaki), Australia (Shigeo Kato), Amerika Serikat (Tadashi Nakamura, Shigeru Oyama and Yasuhiko Oyama, Miyuki Miura), dan Brasil (Seiji Isobe) untuk menyebarkan Kyokushin dengan cara yang sama seperti di Jepang. Pada tahun 1969, Oyama menyelenggarakan "First All Japan Full Contact Championships" di Jepang. Selain itu, pada tahun 1975, ia juga menyelenggarakan "First Open Full Contact World Karate Championships". Sejak saat itu, pertandingan berskala internasional diadakan secara berkala setiap empat tahun sekali.

Setelah Oyama meninggal, International Karate Organization (IKO) Kyokushinkaikan mengalami perpecahan. Perpecahan disebabkan karena konflik tentang siapa yang akan menggantikan Oyama sebagai Chairman, serta tentang masa depan struktur dan filosofi organisasi. Hingga saat ini, masalah belum dapat dipecahkan. Shokei (Akiyoshi) Matsui sempat diperkirakan menjadi penerus Oyama setelah ia mengklaim bahwa ia memiliki hak intelektual atas semua merek dagang, simbol, dan nama Kyokushin. Namun ternyata sistem legal Jepang mengharamkan tindakan itu sehingga Shokei Matsui dipaksa mengembalikan semua hak intelektual Kyokushin kepada keluarga Oyama.

Setelah Sosai Masutatsu Oyama wafat pada tanggal 24 April 1994 beberapa waktu kemudian diumumkan penggantinya berdasarkan surat wasiat dari Sosai yaitu Akiyoshi Matsui yang masih terhitung junior di organisasi IKOK (International Karate Organization Kyokushinkaikan). Hal ini menimbulkan penentangan di dalam internal IKO sendiri terutama di kalangan senior. Shihan Yoshikazu Matsushima kelompok pertama yang menyatakan memisahkan diri dengan kepengurusan baru, kemudian kelompok kedua dipimpin Shihan Yukio Nishida menyusul memisahkan diri dengan mendeklarasikan IKOK tandingan. Untuk memudahkan penyebutan, maka kemudian kelompok Shihan Nishida ini disebut IKO-2, sementara kelompok Matsui yang mewarisi IKO lama disebut IKO-1. Menyusul kemudian Shihan Matsushima bersama Shihan Tezuka mendirikan IKO baru juga yang kemudian lebih dikenal dengan nama IKO-3.

Perkembangan selanjutnya pada tahun 2000 Shihan Tezuka berpisah dan mendirikan IKO baru (IKO4). Tahun 2002 sebagian anggota IKO-2 berpisah dan mendirikan All Japan Kyokushin Union (IKO-5) dipimpin Shihan Hasegawa dan Shihan Tabata. Berikut nya tahun 2003 Shihan Royama, senior IKO-1 berpisah dan mendirikan Kyokushinkan (IKO-6). Dan perpecahan masih terjadi pada 2010 dengan keluarnya sebagian anggota IKO-1 wilayah Eropa dipimpin Shihan Loek Hollander dengan mendirikan Kyokushin World Federation (KWF/IKO-7). Tahun 2012 sebagian IKO-5 keluar dan mendirikan SoKyokushin dipimpin Shihan Hasegawa.

Kyokushin di Indonesia pertama kali didirikan oleh Shihan Nardi T Nirwanto dengan nama Go No Sen pada 7 Mei 1967. Setelah kembali dari pelatihan khusus instruktur di Honbu IKO pada tahun 1970 mengganti nama perguruan menjadi Pembinaan Mental Karate Kyokushinkai Karate-do Indonesia (PMKKI), karena sudah mendapat wewenang sebagai Kepala Cabang (Branch Chief) Kyokushin wilayah Indonesia.

Selain itu dalam perkembangan nya ada Perguruan Karate anggota FORKI yaitu Kala Hitam dengan pusat di Medan yang beraliran kyokushin yang berdiri tahun 1972, setelah Winta Karna pendirinya mendapat tingkatan Dan-4 melalui perwakilan Kyokushin di Singapore.

Selanjutnya pada bulan 1981, salah satu senior Perguruan PMK Kyokushinkai Karatedo Indonesia yaitu JB. Sujoto dikeluarkan dari perguruan dan selanjut nya setelah melalui perjuangan panjang berhasil menghadap Sosai Masutatsu Oyama pendiri kyokushin di Honbu Tokyo pada bulan Nove,ber 1981. Setelah melalui assesment dan ujian, JB. Sujoto memperoleh tingkatan Dan-1 dan mendapat sertifikat Kepala Cabang untuk Indonesia. Sepulang nya ke Indonesia karena tidak bisa bergabung lagi di perguruan lama nya, JB. Sujoto kemudian mendirikan perguruan sendiri pada tanggal 25 Januari 1982 di Semarang.

Latihan Kyokushin terdiri dari tiga elemen utama yang disebut sebagai 3K: (1) "kihon" (teknik), (2) "kata", dan "kumite" (latih tanding).
Kihon berarti teknik atau gerakan-gerakan dasar. Sistem latihan kyokusin dibuat berdasarkan karate tradisional seperti Shotokan dan Goju-ryu dengan beberapa teknik tambahan yg diadaptasi dari seni beladiri lain seperti tinju dan kickboxing saat "kumite". Kyokushin juga memiliki banyak teknik orisinal yang tak ditemui pada aliran karate lainnya.

"Kata" adalah kombinasi gerakan-gerakan yang dilatih secara berulang-ulang. Diharapkan dengan latihan itu, karateka dapat refleks mengeluarkan kombinasi dalam pertarungan.
Kata utara dipengaruhi oleh aliran Shotokan yang dipelajari Mas Oyama dari Gichin Funakoshi


Kata selatan dipengaruhi oleh aliran Goju Ryu yang dipelajari Oyama dari So Nei Chu dan Gogen Yamaguchi.
Kyokushin memiliki beberapa kata yang tidak ditemui pada aliran lainnya, di antaranya Garyu, Yantsu, Tsuki no kata. Garyu diciptakan oleh Mas Oyama. Nama "Garyu" sendiri berasal dari nama kampung di mana Oyama lahir. Tsuki no kata juga salah satu kata unik Kyokushin, namun masih diperdebatkan siapa penciptanya. Teori yang paling umum adalah bahwa kata ini diciptakan oleh Tadashi Nakamura sebelum ia memisahkan diri dari organisasi Kyokushin.

Beberapa kata juga dilakukan dalam bentuk ""ura"". Ini berarti bahwa pada setiap langkah, salah satu kaki harus diputar (tergantung arah dan posisi terakhir). Ura kata dikembangkan oleh Oyama untuk melatih keseimbangan dan kemampuan pertarungan multi-arah


Kumite ("sparring") digunakan untuk melatih aplikasi berbagai gerakan dalam situasi pertarungan yang sesungguhnya. Kumite merupakan bagian penting dalam latihan Kyokushin, terutama bagi mereka yang sudah bertingkat tinggi.

Dalam kyokushin, baik pembina maupun warga (murid) harus melakukan kumite dengan keras agar mereka siap menghadapi pertarungan yang sesungguhnya. Tidak seperti jenis karate lain pada umumnya, Kyokushin menekankan pentingnya latihan full contact, tanpa menggunakan sarung tangan, pelindung badan, atau pelindung kepala (kecuali pelindung kemaluan bagi laki-laki). Beberapa perguruan mewajibkan penggunaan pelindung untuk warga yang masih berumur belia (kecil).

Dahulu, kumite dalam Kyokushin benar-benar dibuat menyerupai pertarungan nyata, serangan ke kepala boleh dilakukan baik dengan pukulan maupun tendangan. Namun ternyata hal ini membuat banyak murid cedera, disebabkan terutama akibat diperbolehkannya pukulan ke arah kepala. Akhirnya sekarang baik pada kumite maupun kejuaraan, pukulan ke arah muka dilarang, namun tendangan dan serangan lutut ke kepala dan leher tetap diperbolehkan.

Jin Kazama dari game "Tekken" bertarung menggunakan gaya Karate pada game Tekken 4, Tekken 5, dan . Dia terlihat melakukan Yantsu dan pinan sono yon kata pada mode demonstrasi ("demonstration modes") di game ini. Paul Phoenix, karakter lain dari game yang sama, juga terlihat menggunakan gaya Kyokushin.

Kadonashi Shintaro dari game Urban Reign juga menggunakan gaya bertarung Kyokushinkai. Begitu pula dengan Hitomi (Dead or Alive, Dead or Alive 3, Dead or Alive 4), Solara ()

Dalam game Art of Fighting, Fatal Fury, King of Fighters, terdapat sebuah aliran beladiri fiksional yang bernama Kyokugenryu Karate yang dibuat berdasarkan aliran Kyokushin.

Sebuah film trilogi yang dibintangi oleh Sonny Chiba, karya sutradara Kazuhiko Yamaguchi diproduksi di Jepang antara tahun 1975 hingga 1977: "Champion of Death", "Karate Bearfighter", dan "Karate for Life. Chiba memerankan Master Oyama yang tampil dalam dua dari tiga film di atas.

Film James Bond "You Only Live Twice," diperankan oleh Sean Connery, banyak mengambil tempat di Jepang dan menampilkan demonstrasi karate oleh beberapa murid Kyokushin terkenal, termasuk di antaranya Shigeo Kato (orang yang memperkenalkan Kyokushin ke Australia) dan Fujihara (salah satu petarung yang dikirim Mas Oyama untuk memenuhi tantangan petarung Muay Thai pada tahun 1964).

Fighter in the Wind (Bahasa Korea: 바람의 파이터), film Korea Selatan buatan tahun 2004 menceritakan kisah fiksi Choi Yeung-Eui (최영의) yang pergi ke Jepang semasa Perang Dunia II untuk menjadi pilot pesawat tempur. Namun di sana, ia malah menjadi petarung karate dan mengubah namanya menjadi Masutatsu Oyama (大山倍達). Ia pergi mengembara ke seluruh Jepang dan mengalahkan banyak petarung bela diri di sana. Film ini lebih banyak menceritakan kisah Mas Oyama (dengan bumbu fiksi) ketika masih remaja dan mengembangkan aliran beladirinya yang terkenal: Kyokushin.




</doc>
<doc id="219998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219998" title="Penyakit degeneratif syaraf">
Penyakit degeneratif syaraf

Spinocerebellar Degeneration atau biasa di sebut Ataxia (mungkin banyak yang mengira merupakan dua penyakit yang berbeda, namun ini adalah satu penyakit, hanya saja berbeda nama.) adalah penyakit yang menyerang otak kecil dan tulang belakang dan menyebabkan gangguan pada saraf motorik.
Penderita akan kehilangan kendali terhadap saraf-saraf motoriknya secara bertahap dan semakin lama kondisi fisiknya akan semakin parah.
Awalnya mungkin penderita hanya akan merasa lunglai saat berjalan, lalu penderita akan sering terjatuh, tidak bisa menggapai barang dalam jarak dekat, penderita ingin bergerak tetapi tidak bisa bergerak, penderita ingin bicara tetapi tidak bisa bicara, tetapi penderita tidak kehilangan kecerdasannya dan tetap mengerti akan keadaannya. Penyakit ini sangat serius.

Banyak orang yang mengira, kalau penyakit ini disebabkan oleh virus, tetapi yang benar ada dua hal: bisa karena keturunan, atau mutasi gen, dan beberapa penyebab lain. Yang pasti, penyakit Spinocerebellar Ataxia tidak disebabkan oleh virus. Penyakit ini bisa menyerang siapa saja (tidak pandang bulu), sehingga orang yang mengalami penyakit ini awalnya tidak tahu penyakit apa yang dialaminya.

Ataxia memiliki gejala-gejala sebagai berikut:

1. Pergerakan terhambat (tiba-tiba jatuh tanpa sebab, tidak bisa menjaga keseimbangan, dll)

2. Pergerakan terhenti secara tiba-tiba, tidak bisa mengendalikan saraf motorik tubuh

3. Jika sudah mulai akut, bisa saja penderita tidak bisa berjalan, maka harus menggunakan kursi roda, bahkan pada saatnya hanya bisa terbaring di atas ranjang dan menggantungkan seluruh kehidupannya dengan bantuan orang di sekitarnya.

Yang berbahaya dari penyakit ini adalah saat sedang makan! Penderita bisa saja tersedak secara tiba-tiba, dan bila tidak mendapat penanganan secara lanjut, itu akan menghambat jalur pernapasannya dan mengakibatkan kematian.

Belum ada cara pengobatan yang efektif untuk menyembuhkan penyakit ini secara tuntas, secara penyebabnya adalah rusaknya jaringan otak kecil dan saraf tulang belakang.

Untuk saat ini, para penderita hanya dapat melakukan terapi sesuai gejala yang dialami. Tetapi, bukanlah hal yang mustahil kalau pada masa yang akan datang diketemukan obat yang ampuh untuk menuntaskan penyakit ini, mengingat penelitian yang dilakukan secara terus menerus oleh para ahli.

Penyakit Ataxia adalah penyakit langka dan sampai sekarang belum ada 1 (satu) kasuspun pasien ataxia yang dinyatakan sembuh, penyakit ataxia tidak bisa disembuhkan dan belum ada obatnya.


</doc>
<doc id="219999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=219999" title="Dubai Silicon Oasis">
Dubai Silicon Oasis

Dubai Silicon Oasis merupakan sebuah taman berteknologi yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab, yang mana diluncurkan pada Oktober 2002 oleh HH Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Wakil Presiden & Perdana Menteri UEA, Pemimpin Dubai, bertujuan untuk menjadi sebuah pusat dunia untuk inovasi elektronik, penelitian, dan pembangunan. Peresmian proyek ini disetujui oleh bekas pemimpin Dubai, Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum pada September 2004, dan hampir selesai pada April 2007. Proyek ini akan mencakup area seluas 7.2 juta meter persegi dan telah memasuki fase pertama konstruksi yang mana mencakup konstruksi 560 villa.

DSOA merupakan sebuah perumahan seluas 7.2 km², terletak di Emirates Road dan memiliki akses mudah menuju Bandar Udara Internasional Dubai, Pelabuhan Jebel Ali dan distrik bisnis sentral Dubai.

Berisi menara perkantoran, R&D dan zona industri, institusi pendidikan, apartemen dan villa, hotel, pusat kesehatan dan berbagai macam fasilitas kenyamanan, DSO menyediakan lingkungan sosial dan komersial yang dinamis.



</doc>
<doc id="220000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220000" title="Eugène de Beauharnais">
Eugène de Beauharnais

Eugène Rose de Beauharnais, Pangeran dari Venesia, Adipati Leuchtenberg, Raja Muda Italia () adalah putra pertama dari dua bersaudara yang dilahirkan oleh istri pertama Napoleon, Josephine de Tascher de la Pagerie dari pernikahan sebelumnya dengan Alexandre de Beauharnais.

Dia dilahirkan di Paris, dan otomatis menjadi anak tiri Napoleon (tetapi tidak menjadi putra mahkota) setelah ibunya menikah dengan kaisar Prancis tersebut. Ayah aslinya, dieksekusi pada waktu kaum revolusionis berkuasa. Selama Perang Napoleon berlangsung, ia dipercaya menjadi komandan tentara Prancis di Italia dan menjadi Raja Muda di Italia di bawah arahan bapak tirinya.


</doc>
<doc id="220003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220003" title="André Masséna">
André Masséna

Andre Massena, Adipati Rivoli, Pangeran dari Essling (6 Mei 1758–4 April 1817) adalah komandan militer tentara Prancis selama Perang Revolusi Prancis dan Perang Napoleon. Dia dianggap oleh banyak sejarawan militer sebagai salah seorang komandan besar yang pernah dilahirkan oleh Prancis dan sering mendapat peringkat tertinggi di antara jenderal-jenderal seangkatannya dan hanya kalah dari Napoleon sendiri.

Napoleon-pun mengakui hal ini dan pernah berucap mengenai Massena, yaitu: "Dia adalah nama besar yang pernah ada dalam kekuatan militerku". Merujuk tulisan dari Donald D. Horward mengenai Messena: "karier militer-nya hanya bisa disamai oleh sedikit komandan dalam sejarah militer Eropa".

Banyak anak buahnya yang sukses menapaki karier militer setelah menjadi bawahannya, dan memang sebagian besar marsekal Prancis pernah di bawah perintahnya, mereka menyaksikan bagaimana briliannya Massena dalam menjalankan tugas.

Massena adalah salah satu dari 18 marsekal bentukan Napoleon sendiri. Nama samarannya adalah "l'Enfant chéri de la Victoire" ("Putra Kemenangan")


</doc>
<doc id="220004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220004" title="Mahkamah Agung Jepang">
Mahkamah Agung Jepang

Pengadilan Tertinggi Jepang (最高裁判所 "Saikō-Saibansho"; disingkat dengan sebutan 最高裁 "Saikō-Sai", atau dalam bahasa Inggris yaitu Supreme Court of Japan), terletak di kota Chiyoda, Tokyo.
Pengadilan Tertinggi Jepang ini memiliki otoritas judisial tertinggi di Jepang untuk melaksanakan konstitusi Jepang dan memiliki wewenang untuk melakukan peninjauan judisial ("judicial review") .

Pengadilan tertinggi pertama di Jepang dengan gaya barat adalah "Supreme Court of Judicature" (大審院 "Dai-shin'in") yang dikelola oleh Menteri Hukum pada tahun 1875 . Badan peradilan ini memiliki 120 orang hakim yang terbagi dalam dua divisi yaitu sipil dan kriminal . Setiap panel majelis selalu terdiri dari lima orang hakim . Divisi peradilan kriminalnya adalah merupakan peradilan tingkat pertama bagi kejahatan-kejahatan terhadap kerajaan / Raja Jepang dan untuk kejahatan tingkat tinggi terhadap kepentingan umum.

Undang-undang yang mengatur tentang badan peradilan ini dinyatakan tidak berlaku pada tahun 1947, dan sebagai gantinya dibentuklah Peradilan Tertinggi modern berdasarkan Konstitusi Jepang tahun 1946. Persidangan pertama dilakukan pada bulan Mei 1947 di sebuah gedung yang dahulu dikenal sebagai "Privy Council" yang terletak diperempatan Imperial Palace.
Pada bulan September 1947, Peradilan Tertinggi Jepang ini pindah ke "Tokyo District Court" lalu kemudian ke "Supreme Court of Judicature" pada bulan Oktober 1949.

Pada tahun 1974, Supreme Court pindah ke gedung yang ditempatinya hingga sekarang yang terletak di 4-2 Hayabusa-cho, Chiyoda, Tokyo. Bangunan tersebut dirancang oleh arsitek Shinichi Okada dan memenangkan penghargaan dari Institut Arsitektur Jepang untuk Rancang Bangun.

Berdasarkan konstitusi pasal 81 dikatakan bahwa " sebagai peradilan terakhir dengan kewenangan untuk memutuskan keabsahan hukum dari setiap hukum, aturan, regulasi, ataupun tindakan resmi".
Supreme Court juga bertanggung jawab dalam mengangkat hakim pada peradilan dibawahnya, memutuskan prosedur judisial, meninjau sistem judisial Jepang, termasuk segala suatu aktivitas dari jaksa penuntut umum dan menjatuhkan hukuman disiplin terhadap hakim dan perangkat hukum lainnya.
Untuk persidangan perkara konstitusional maka majelis yang berwenang adalah majelis besar yang terdiri dari 15 orang hakim.
Badan peradilan ini juga memiliki 2o panitera yang berfungsi sebagaimana fungsi panitera pada badan peradilan tinggi Amerika.

Hakim Ketua yang mengepalai badan peradilan tertinggi ini dipilih oleh kabinet (Perdana Menteri) dan diangkat oleh Raja.
Wakil Ketua diangkat oleh Kabinet.

Supreme Court adalah merupakan satu-satunya badan peradilan yang berwenang untuk melakukan peninjauan atas keabsahan hukum, walaupun badan peradilan dibawahnya juga memiliki kewenangan dalam menginterpretasikan konstitusi. . Supreme Court hanya melakukan peninjauan judisial apabila terjadi sengketa sungguh-sungguh antara pihak-pihak dan tidak menerima pengajuan peninjauan keabsahan hukum yang diajukan oleh pemerintah.

Supreme Court pada umumnya enggan untuk melaksanakan kewenangannya dalam melakukan peninjauan judisial yang diberikan kepadanya oleh konstitusi oleh karena keengganannya untuk terlibat di dalam masalah politik yang sensitif.


</doc>
<doc id="220008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220008" title="GOST">
GOST

GOST merupakan blok chiper dari bekas Uni Soviet, yang merupakan singkatan dari "Gosudarstvennyi Standard" atau "Standar Pemerintah". Standar ini bernomor 28147-89, oleh sebab itu metode ini sering disebut sebagai GOST 28147-89. GOST secara struktural mirip dengan DES.

GOST merupakan blok chiper 64 bit dengan panjang kunci 256 bit. Algoritme ini mengiterasi algoritme enkripsi sederhana sebanyak 32 putaran (round). Untuk mengenkripsi pertama-tama plainteks 64 bit dipecah menjadi 32 bit bagian kiri, L dan 32 bit bagian kanan, R. Subkunci (subkey) untuk putaran i adalah Ki. Pada satu putaran ke-i operasinya adalah sebagai berikut:

Li = Ri-1

Ri = Li-1 xor f(Ri-1,Ki)

Sedangkan pada fungsi f mula-mula bagian kanan data ditambah dengan subkunci ke-i modulus 232. Hasilnya dipecah menjadi delapan bagian 4 bit dan setiap bagian menjadi input s-box yang berbeda. Di dalam GOST terdapat 8 buah s-box, 4 bit pertama menjadi s-box pertama, 4 bit kedua menjadi s-box kedua, dan seterusnya. Output dari 8 s-box kemudian dikombinasikan menjadi bilangan 32 bit kemudian bilangan ini dirotasi 11 bit ke kiri. Akhirnya hasil operasi ini di-xor dengan data bagian kiri yang kemudian menjadi bagian kanan dan bagian kanan menjadi bagian kiri (swap). Pada implementasinya nanti rotasi pada fungsi f dilakukan pada awal saat inisialisasi sekaligus membentuk s-box 32 bit dan dilakukan satu kali saja sehingga lebih menghemat operasi dan dengan demikian mempercepat proses enkripsi/dekripsi.

Subkunci dihasilkan secara sederhana yaitu dari 256 bit kunci yang dibagi menjadi delapan 32 bit blok: k1, k2, …, k8. Setiap putaran menggunakan subkunci yang berbeda. Dekripsi sama dengan enkripsi dengan urutan ki dibalik. Standar GOST tidak menentukan bagaimana menghasilkan s-box sehingga ada spekulasi bahwa sebagian organisasi di (eks) Sovyet mempunyai s-box yang baik dan sebagian diberi s-box yang buruk sehingga mudah diawasi/dimata-matai. Kelemahan GOST yang diketahui sampai saat ini adalah karena key schedule-nya yang sederhana, sehingga pada keadaan tertentu menjadi titik lemahnya terhadap metode kriptanalisis seperti Related-key Cryptanalysis. Tetapi hal ini dapat di atasi dengan melewatkan kunci kepada fungsi hash yang kuat secara kriptografi seperti SHA-1, kemudian menggunakan hasil hash untuk input inisialisasi kunci. Kecepatan dari metode ini cukup baik, tidak secepat Blowfish tetapi lebih cepat dari Idea. Untuk kecepatan enkripsi di memori sebesar 5MB data adalah: 3.492,620 Kbyte/detik pada Pentium Pro 200 MHz dan 2.466,700 Kbyte/detik pada Pentium MMX 200 MHz.

Pada metode blok cipher ada yang dikenal sebagai mode operasi. Mode operasi biasanya mengkombinasikan cipher dasar, feedback dan beberapa operasi sederhana. Operasi cukup sederhana saja karena keamanan merupakan fungsi dari metode cipher yang mendasarinya bukan pada modenya. Mode pertama adalah ECB (Electronic Codebook) di mana setiap blok dienkrip secara independen terhadap blok lainnya. Dengan metode operasi ini dapat saja sebuah pesan disisipkan di antara blok tanpa diketahui untuk tujuan tertentu, misalnya untuk mengubah pesan sehingga menguntungkan si pembobol. Mode lainya adalah CBC (Cipher Block Chaining) di mana plainteks dikaitkan oleh operasi xor dengan cipherteks sebelumnya, metode ini dapat dijelaskan seperti pada Gambar 1. Untuk mode ini diperlukan sebuah Initialization Vector (IV) yang akan di-xor dengan plainteks yang paling awal. IV ini tidak perlu dirahasiakan karena bila kita perhatikan jika terdapat n blok maka akan terdapat n-1 IV yang diketahui. Metode lain yang dikenal adalah CFB (Chiper Feedback), OFB (Output Feedback), Counter Mode, dll.

Kebanyakan data tidak bulat dibagi ke dalam 64 bit (8 byte), oleh sebab itu dalam blok cipher diperlukan data tambahan pada blok terakhir untuk menggenapi blok menjadi 64 bit, hal ini biasanya disebut padding. Ada beberapa cara untuk melakukan padding, salah satu caranya adalah yang disebut Ciphertext Stealing yang akan digunakan dalam aplikasi dari metode GOST ini.

Subkunci dihasilkan secara sederhana yaitu dari 256 bit kunci yang dibagi menjadi delapan 32 bit blok: k1, k2, …, k8. Setiap putaran menggunakan subkunci yang berbeda. Dekripsi sama dengan enkripsi dengan urutan ki dibalik. Standar GOST tidak menentukan bagaimana menghasilkan s-box sehingga ada spekulasi bahwa sebagian organisasi di (eks) Sovyet mempunyai s-box yang baik dan sebagian diberi s-box yang buruk sehingga mudah diawasi/dimata-matai. Kelemahan GOST yang diketahui sampai saat ini adalah karena key schedule-nya yang sederhana, sehingga pada keadaan tertentu menjadi titik lemahnya terhadap metode kriptanalisis seperti Related-key Cryptanalysis. Tetapi hal ini dapat di atasi dengan melewatkan kunci kepada fungsi hash yang kuat secara kriptografi seperti SHA-1, kemudian menggunakan hasil hash untuk input inisialisasi kunci. Kecepatan dari metode ini cukup baik, tidak secepat Blowfish tetapi lebih cepat dari Idea. Untuk kecepatan enkripsi di memori sebesar 5MB data adalah: 3.492,620 Kbyte/detik pada Pentium Pro 200 MHz dan 2.466,700 Kbyte/detik pada Pentium MMX 200 MHz.



</doc>
<doc id="220012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220012" title="Perang Kemerdekaan Aljazair">
Perang Kemerdekaan Aljazair

Perang Kemerdekaan Aljazair (bahasa Prancis: "Guerre d'Algérie"), adalah sebuah perang kemerdekaan Aljazair yang terjadi tahun 1954 sampai tahun 1962 yang memimpin kemerdekaan Aljazair dari Prancis. Perang ini disebabkan oleh serangan atas Aljazair Prancis oleh FLN pada tanggal 1 November 1954.


Roy, Jules (1960). "La guerre d'Algérie"




</doc>
<doc id="220016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220016" title="Guillaume Marie Anne Brune">
Guillaume Marie Anne Brune

Guillaume Marie Anne Brune (13 Maret 1763—2 Agustus 1815) adalah seorang tentara Prancis dan juga figur politik yang akhirnya menjadi marsekal Prancis.

Brune tinggal di Paris sebelum Revolusi Prancis, belajar hukum dan kemudian menjadi seorang jurnalis politik. Selama Revolusi Prancis dia bergabung dengan kelompok Cordeliers dan berteman dengan Georges Danton. Pada tahun 1793, ia diangkat sebagai Brigadir Jenderal dan turut ambil bagian dalam pertempuran menumpas pemberontakan tentara kerajaan di Paris.

Pada tahun 1796 ia ikut bertempur bersama Napoleon dalam ekspedisi ke Italia, dan dipromosikan sebagai Jenderal Divisi karena kemampuannya yang handal. Ia menjadi komandan tentara Prancis saat merebut Swiss tahun 1798 dan membentuk Republik Helvetic. Tahun berikutnya ia menjadi komandan tentara Prancis dalam menjaga pertahanan di Belanda melawan tentara gabungan Anglo-Rusia dibawa pimpinan Adipati York, dan ia menjalankan tugas ini dengan sempurna dengan mengalahkan para penyerang tersebut pada pertempuran Castricum dan memaksa mereka mundur dan balik lagi ke kapal perang. Dia juga sangat berperan dalam medan tempur di Vendee dan di semenanjung Italia selama tahun 1799-1801.


</doc>
<doc id="220017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220017" title="Madumongso">
Madumongso

Madumongso adalah makanan ringan asal ponorogo ini terbuat dari ketan hitam sebagai bahan dasarnya. Rasanya asam bercampur manis karena ketan hitam sebelumnya diolah dahulu menjadi tapai (melalui proses fermentasi). Setelah jadi kemudian diolah lagi dengan menambahkan gula, santan, dan beberapa buah nanas sebelum kemudian dimasak hingga menjadi seperti dodol/jenang. Madumongso biasanya dibungkus kertas minyak yang berwarna-warni.


</doc>
<doc id="220021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220021" title="Petasan">
Petasan

Petasan (juga dikenal sebagai mercon) adalah peledak berupa bubuk yang dikemas dalam beberapa lapis kertas, biasanya bersumbu, digunakan untuk memeriahkan berbagai peristiwa, seperti perayaan tahun baru, perkawinan, dan sebagainya. Benda ini berdaya ledak rendah atau "low explosive". Bubuk yang digunakan sebagai isi petasan merupakan bahan peledak kimia yang membuatnya dapat meledak pada kondisi tertentu.

Sejarah petasan bermula dari Tiongkok. Sekitar abad ke-9, seorang juru masak secara tak sengaja mencampurtiga bahan bubuk hitam (black powder) yakni garam peter atau kalium nitrat, belerang (sulfur), dan arang dari kayu (charcoal) yang berasal dari dapurnya. Ternyata campuran ketiga bahan itu mudah terbakar.

Jika ketiga bahan tersebut dimasukan ke dalam sepotong bambu yang ada sumbunya yang lalu dibakar, bambu tersebut akan meletus dan mengeluarkan suara ledakan keras yang dipercaya dapat mengusir roh jahat. Dalam perkembangannya, petasan jenis ini dipercaya dipakai juga dalam perayaan pernikahan, kemenangan perang, peristiwa gerhana bulan, dan upacara-upacara keagamaan.

Pada zaman Dinasti Song, sebuah pabrik petasan didirikan. Kemudian menjadi dasar dari pembuatan kembang api karena lebih menitikberatkan pada warna-warni dan bentuk pijar-pijar api di angkasa hingga akhirnya dibedakan. Tradisi petasan lalu menyebar ke seluruh pelosok dunia.

Di Indonesia, tradisi petasan dibawa sendiri oleh orang-orang Tiongkok. Seorang pengamat sejarah Betawi, Alwi Shahab meyakini bahwa tradisi pernikahan orang Betawi yang menggunakan petasan untuk memeriahkan suasana dengan meniru orang Tionghoa yang bermukim di sekitar mereka.

Bahan peledak kimia adalah suatu rakitan yang terdiri atas bahan-bahan berbentuk padat atau cair atau campuran keduanya yang apabila terkena aksi (misalnya benturan, panas, dan gesekan) dapat mengakibatkan reaksi berkecepatan tinggi disertai terbentuknya gas-gas dan menimbulkan efek panas serta tekanan yang sangat tinggi. Bahan peledak kimia dibedakan menjadi dua macam, yaitu "low explosive" (daya ledak rendah) dan "high explosive" (daya ledak tinggi).

Bahan peledak "low explosive" adalah bahan peledak berdaya ledak rendah yang mempunyai kecepatan detonasi ("velocity of detonation") antara 400 dan 800 meter per detik. Sementara bahan peledak "high explosive" mempunyai kecepatan detonasi antara 1.000 dan 8.500 meter per detik. Bahan peledak "low explosive" ini sering disebut propelan (pendorong) yang banyak digunakan sebagai pada peluru dan roket.

Di antara bahan peledak "low explosive" yang dikenal adalah mesiu ("black powder" atau "gun powder") dan "smokeless powder". Bagi sebagian masyarakat Indonesia, mesiu tersebut banyak digunakan sebagai pembuat petasan, termasuk petasan banting dan bom ikan. Bubuk mesiu adalah jenis bahan peledak tertua yang ditemukan oleh bangsa Cina pada abad ke-9. Selain sebagai bahan pembuat petasan dan kembang api, mesiu saat ini banyak digunakan sebagai propelan peluru dan roket, roket sinyal, petasan, sumbu ledak, dan sumbu ledak tunggu.

Beberapa komposisi pembuatan black powder yang dikenal, antara lain:

Di Indonesia, petasan sudah menjadi salah satu hal yang biasa ditemui, terutama pada saat bulan Ramadhan dan Idul Fitri. Kebanyakan anak-anak setelah Sahur bermain petasan dan kembang api. Mereka dengan seenaknya melempar petasan–petasan yang mereka bawa pada teman-temannya atau mobil yang sedang lewat, tanpa memikirkan akibatnya.

Petasan dan sebangsanya memang barang gelap, yang berarti benda larangan. Sejak zaman Belanda sudah ada aturannya dalam Lembaran Negara (LN) tahun 1940 Nomor 41 tentang Pelaksanaan Undang-Undang Bunga Api 1939, di mana di antara lain adanya ancaman pidana kurungan tiga bulan dan denda Rp 7.500 apabila melanggar ketentuan "membuat, menjual, menyimpan, mengangkut bunga api dan petasan yang tidak sesuai standar pembuatan".

Mungkin karena peraturan tersebut dianggap sudah kuno dan "terlalu antik", maka pemerintah telah mengeluarkan berbagai macam peraturan, diantaranya UU Darurat 1951 yang ancamannya bisa mencapai 18 tahun penjara.


</doc>
<doc id="220022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220022" title="Kitab Undang-undang Hukum Pidana India">
Kitab Undang-undang Hukum Pidana India

Indian Penal Code (IPC, Hindi: भारतीय दण्ड संहिता, Urdu-in-devanagari: ताज़ीरात-ए-हिन्द ) adalah peraturan hukum pidana yang berlaku di seluruh India termasuk wilayah Jammu dan Kashmir, yang dahulu disebut dengan nama Ranbir Penal Code (RPC). Peraturan ini diterapkan terhadap setiap kejahatan yang dilakukan oleh warga negara India dimanapun baik di wilayah India maupun di atas kapal laut berbendera India maupun pesawat udara India.
Rancangan peraturan pidana India ini dibuat oleh Komisi Hukum Utama ( First Law Commission) yang diketuai oleh Lord Macaulay.
Hukum ini mengacu pada hukum Inggris dan juga berasal dari pengembangan "Penal Code" Prancis dan dari "Livingstone's Code of Louisiana". Rancangan ini mengalami revisi dibawah Sir Barnes Peacock, Kepala Departemen Kehakiman , dan hakim di Pengadilan Tertinggi Calcutta yang juga merupakan anggota Dewan Legislatif (Legislative Council), yang merupakan lulusan fakultas hukum pada tahun 1860, sayangnya Macaulay tidak keburu melihat hasil karyanya dituangkan sebagai undang-undang.

Indian Penal Code mulai berlaku pada tahun 1862 pada masa Kemaharajaan Britania dan beberapa kali secara teratur mengalami perubahan.

Indian Penal Code juga digunakan oleh Pakistan dan Bangladesh, yang dahulunya merupakan bagian dari wilayah Kemaharajaan Britania. Juga diadopsi oleh bekas otoritas kolonial Inggris di Birma, Srilanka, Malaysia, Singapura dan Brunei.




</doc>
<doc id="220028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220028" title="Emmanuel de Grouchy">
Emmanuel de Grouchy

Emmanuel, marquis de Grouchy () adalah seorang jenderal dan marsekal Prancis.

Grouchy bergabung dengan divisi artileri Prancis pada tahun 1779 dan dipindahkan ke divisi kavaleri pada tahun 1882. Meskipun ia termasuk keluarga bangsawan dan memiliki koneksi dengan istana, namun ia bersimpati dengan para pejuang revolusi.

Pada saat pecah perang tahun 1792, ia menjadi kolonel dalam sebuah resimen kavaleri yang dikirim ke perbatasan di tenggara. Dia dipromosikan menjadi Jenderal Divisi pada tahun 1783.



</doc>
<doc id="220029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220029" title="Marcel Marceau">
Marcel Marceau

Marcel Mangel (Strasbourg, Prancis, 22 Maret 1923 – Cahors, 22 September 2007), atau dikenal dengan nama panggung Marcel Marceau atau Mime Marceau, adalah satu dari sedikit seniman pantomim dunia yang paling terkenal.

Ia memopulerkan seni pantomim ke berbagai pelosok dunia dan ciptaannya banyak memberi pengaruh pada perkembangan seni modern. Teknik "moonwalking" yang dipopulerkan oleh Michael Jackson, misalnya, terinspirasi dari salah satu nomor karyanya.

Marcel Marceau pernah melakukan pentas di Indonesia. Sejumlah seniman pantomim Indonesia, seperti Septian Dwi Cahyo, mendapat banyak inspirasi darinya.


</doc>
<doc id="220037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220037" title="Psiokrat">
Psiokrat

Psiokrat ialah kelompok ekonom yang percaya kalau kemakmuran suatu negara hanya bisa dicapai melalui agrikultur. Teori mereka berasal di Prancis dan sangat populer pada paruh kedua dari abad ke 18. Psiokrasi mungkin merupakan teori pertama yang dikembangkan dengan baik dalam bidang ekonomi. Dengan segera mendekati sekolah modern pertama, ekonomi klasik, yang dimulai dengan publikasi "The Wealth of Nations" karya Adam Smith pada tahun 1776.

Kontribusi paling signifikan dari para psiokrat ialah kepedulian mereka dalam karya produktif sebagai sumber kemakmuran nasional. Ini dengan kontras pada sekolah yang berdiri lebih awal, pada merkantilisme tertentu, yang seringnya terfokus pada kemakmuran penguasa, akumulasi dari emas atau keseimbangan perdagangan. Kelemahan terbesar dari sudut pandang ekonomi modern adalah mereka hanya mengikutsertakan buruh agrikultur sebagai aset berharga. Psiokrat memandang produksi barang dan jasa sebagai konsumsi dari surplus pertanian, sedangkan ekonom modern mempertimbangkan ini sebagai aktivitas produktif yang ditambahkan pada penerimaan nasional.

Sejarawan David B. Danbom menjelaskan, "Para Psiokrat mengutuk kota-kota atas keterbuatan mereka dan memuji gaya hidup yang lebih natural. Mereka merayakan para petani." Mereka memanggil diri mereka sendiri sebagai "economistes", tetapi diartikan secara umum sebagai psiokrat untuk membedakan mereka dari banyaknya sekolah pemikiran ekonomi yang banyak mengiokuti mereka. "Psiokrat" diambil dari Bahasa Yunani untuk "Pemerintahan Alam".


</doc>
<doc id="220041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220041" title="Nicolas Oudinot">
Nicolas Oudinot

Nicolas Charles Oudinot, Adipati Reggio (25 April 1767-13 September 1847), adalah seorang marsekal Prancis.

Nicolas Charles Oudinot adalah putra dari sembilan bersaudara dari Nicolas Oudinot dan Marie Anne Adam. Ayahnya bekerja sebagai pembuat bir, petani anggur dan menyulingnya menjadi brendi di daerah Bar-le-Duc, Lorraine.Ia memutuskan untuk berkarier di dalam dunia militer, masuk resimen "Medoc" dari tahun 1784 hingga 1787. Dan ketika menyadari bahwa tidak ada kemungkinan untuk promosi jabatan lebih tinggi karena bukan dari golongan bangsawan, ia memutuskan pensiun dengan pangkat terakhir yaitu Sersan.

Adanya Revolusi Prancis membawa keberuntungan buatnya, pada tahun 1792 ketika pecah perang, ia diangkat menjadi Letnan Kolonel di batalion ke-3 di Meuse. Keberaniannya dalam menjaga benteng kecil Bitsch di Vosge membuat namanya mulai dikenal. Dan akhirnya ia ditransfer masuk ke tentara reguler pada bulan November 1793, dan setelah bertugas dalam berbagai aksi di perbatasan Belgia ia kemudian dipromosikan menjadi brigadir Jenderal pada bulan Juni 1794 untuk kepemimpinannya dalam pertempuran Kaiserslautern.

Ia terus bertugas di berbagai tempat di perbatasan Jerman dibawah pimpinan Hoche, Pichegru and Moreau
dan berulang kali mendapat luka-luka dan sekali (tahun 1795) menjadi tawanan. Ia merupakan tangan kanan Andre Massena saat ekspedisi ke Swiss tahun 1799. Pertama menjadi Jenderal Divisi kemudian menjabat sebagai kepala staff, memenangkan pertempuran Zurich. Ia juga ikut dalam Pengepungan Genoa, pertempuran Monzambano dimana Napoleon sendiri memberinya pedang sebagai penghargaan atas kontribusinya.

Tahun 1805, ia memimpin divisi (sangat terkenal dengan nama "grenadiers Oudinot") yang berhasil merebut jembatan Vienna, mendapat luka di Hollabrunn Austria Bawah saat melawan tentara Rusia dan sukses dalam pertempuran Austerlitz. Tahun 1807, ia turut serta dalam ekspedisi Murat di pertempuran Ostrolenka, Polandia dan juga pertempuran Friedland.
Ia menjadi gubernur Erfurt pada tahun 1808, dan pada tahun 1809 ia dipromosikan sebagai marsekal Prancis setelah memperlihatkan keberaniannya dalam pertempuran Wagram. Oudinot mengatur pemerintahan di Kerajaan Belanda tahun 1810 hingga 1812, dan selanjutnya sebagai komandan Korps ke-2 saat Prancis menginvasi Rusia tahun 1812. Ia ikut serta dalam pertempuran Lutzen dan Bautzen, dan ketika menjadi komandan korps yang ditugasi untuk merebut Berlin, pasukannya dikalahkan dalam pertempuran Grossbeeren. Kemudian ia digantikan oleh oleh Michel Ney, tetapi juga kalah dalam pertempuran Dennewitz.




</doc>
<doc id="220042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220042" title="Dubai Metro">
Dubai Metro

Dubai Metro () merupakan sebuah jaringan metro otomatis yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Jaringan ini akan memiliki 2 jalur listrik bersistem tiga rel yang akan membentang di bawah tanah pusat kota dan pada jembatan dengan dua rel. Fase pertama jaringan dibangun oleh Dubai Rapid Link (DURL) Consortium yang mana mencakup perusahaan Jepang seperti Mitsubishi Heavy Industries, Mitsubishi Corporation, Obayashi Corporation, Kajima Corporation dan perusahaan Turki, Yapi Merkezi. Dubai Metro akan dioperasikan oleh Otoritas Transportasi dan Jalan Raya Dubai, juga menjadi sistem rel otomatis terpanjang di dunia. Penyelesaian bagian pertama sistem dijadwalkan pada 2009.

Pekerjaan pembangunan rel telah diumumkan. Rencana untuk Dubai Metro dimulai berdasarkan arahan Pemimpin Dubai, Mohammad bin Rasyid Al Maktoum yang menargetkan proyek lain di Dubai menarik 15 juta pengunjung pada 2010. Ini juga digabung dengan populasi Dubai yang tumbuh dengan cepat diperkirakan mencapai 3 juta jiwa pada 2017 dan kemacetan lalu lintas yang mengharuskan pembangunan sistem rel untuk menyediakan kapasitas transportasi publik tambahan, menghidupkan kembali lalu lintas motor, dan menyediakan infrastruktur untuk pembangunan tambahan.

Pada Juli 2005, sebuah kontrak rancang dan bangun diberikan kepada konsorsium bernama Dubai Rail Link (DURL) yang terdiri dari beberapa perusahaan Jepang seperti Mitsubishi Heavy Industries, Mitsubishi Corporation, Obayashi Corporation, Kajima Corporation dan Yapi Merkezi dari Turki.

Fase pertama (senilai AED 15.5 miliar/US$4.2 miliar) mencakup 35 kilometer jaringan, termasuk Jalur Merah antara Jalan Salahuddin dan Universitas Amerika di Dubai dan Jalur Hijau dari Bandar Udara Internasional Dubai hingga Terminal Bus Rashidiya, dijadwalkan selesai pada Mei 2009. Perpanjangan kedua rute termasuk dapam fase kedua, yang mana dijadwalkan beroperasi pada 2010.

Departemen Transportasi Publik Kotamadya Dubai memperkirakan 1.2 juta penumpang per hari, 27,000 penumpang per jam untuk setiap jalur, dan 355 juta penumpang per tahun setelah kedua jalur beroperasi sepenuhnya. Rute dan perhentian bus akan diatur di suatu area yang disediakan oleh sistem rel tersebut.

Apabila selesai, Dubai Metro akan memiliki jalur sepanjang 70 km (43.5 mil), dan 42 stasiun (termasuk 9 stasiun bawah tanah). Diperkirakan bahwa jaringan ini akan mencakup 12% total perjalanan di Dubai. Terminal taksi dan fasilitas park-and-ride akan dimasukkan pada stasiun Metro. Staf yang telah dilatih akan membantu penumpang di sistem Dubai Metro apabila ada masalah.

Terdapat empat jalur yang mana digunakan 99 kereta lima gerbong, setiap kereta memiliki panjang 75 meter untuk 400 penumpang:






</doc>
<doc id="220058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220058" title="Greeeen">
Greeeen

Greeeen adalah grup penyanyi pop/rock/hip hop/breakbeat dari Kōriyama, Prefektur Fukushima, Jepang. Grup ini memiliki empat anggota yang semuanya laki-laki, Hide, Navi, 92, dan Soh. Logo mereka berupa mulut yang tersenyum memperlihatkan gigi. Empat huruf "e" dalam nama GReeeeN melambangkan keempat orang anggotanya.

Musik mereka dikerjakan oleh kakak Hide yang bernama JIN, mantan gitaris Pay money To my Pain. Menurut situs web mereka di Universal Music Japan, frasa pemikat mereka adalah "rock 'n' breakbeat dengan empat mikropon".

Keempat wajah anggota Greeeen masih dirahasiakan. Tidak ada satu pun dari anggota Greeeen yang pernah memperlihatkan diri mereka di hadapan publik. Tidak ada foto mereka di video promosi, CD, acara televisi, atau di Internet. Keempat anggotanya adalah mantan mahasiswa kedokteran gigi di Universitas Ohu, Prefektur Fukushima, dan mereka masih berstatus mahasiswa ketika memulai debut mereka pada tahun 2007. Mereka pernah menyatakan akan memperlihatkan wajah mereka kalau keempatnya sudah lulus menjadi dokter gigi. Namun pada tahun 2009, mereka menyatakan akan tetap merahasiakan identitas mereka agar tidak mengganggu karier mereka sebagai dokter gigi.

Mereka pernah menitipkan CD buatan sendiri untuk dijual di toko rekaman "Lips" yang ada di depan stasiun Koriyama. GReeeeN dengan anggota yang sekarang dibentuk tahun 2004, tetapi karier bermusik mereka baru benar-benar dimulai sejak tahun 2006 setelah berada di bawah manajemen Edward Limited asal Sendai. Sebelum akhirnya dikontrak Universal Music (Nayutawave Records), mereka sempat diperebutkan oleh lebih dari 10 label rekaman. Singel perdana mereka yang berjudul "Michi" dirilis pada bulan Januari 2007.

Singel ke-3 "Ai Uta", setelah dirilis langsung masuk tangga lagu Oricon di urutan ke-8, dan terus naik hingga terhenti di urutan ke-2. Dua versi nada dering ("chaku uta") dari lagu yang sama telah diunduh lebih dari 3 juta kopi. Album pertama mereka, "A, domo. Hajimemashite." juga berhasil menempati urutan ke-2 tangga album Oricon.







</doc>
<doc id="220061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220061" title="Francis Hutcheson (filsuf)">
Francis Hutcheson (filsuf)

Francis Hutcheson () adalah seorang filsuf yang lahir di Irlandia Utara di keluarga Presbiterian Skotlandia. Ia merupakan perwakilan utama dari teori moral di era modern awal. Hutcheson menyelesaikan pendidikan teologi di Universitas Glasgow. Di universitas itu pula ia mengajar filsafat moral.

Hutcheson diperkirakan lahir di Drumalig, di bagian Saintfield, County Down, Irlandia Utara. Dia belajar di Killyleagh, dan pergi ke Skotlandia untuk belajar di Universitas Glasgow, di mana dia menghabiskan enam tahun awalnya dalam studinya mengenai filosofi, literatur klasik dan umum, dan sesudahnya belajar tentang teologi. Hutcheson menerima gelarnya pada tahun 1712 dan mendapat lisensi untuk masuk di gereja Presbiterian tahun 1716.

Bagaimanapun, menemui kecurigaan tentang akar "Irlandia"-nya dan asosiasinya dengan teologian John Simson (kemudian di bawah penyelidikan oleh mahkamah ekselsiastikal Skotlandia), kementrian di Skotlandia kelihatan tidak akan sukses sehingga dia meninggalkan gereja dan kembali ke Irlandia untuk mengejar karier di akademia. Dia disuruh untuk membuat akademi swasta di Dublin. di mana dia mengajar untuk 10 tahun, belajar filosofi disamping itu dan membuat inkuiri terkenalnya (1725). Di Dublin penyelesaian literaturnya membuat pertemanannya dengan banyak penduduk yang berkedudukan tinggi. Diantaranya ialah Uskup Agung Dublin, William King, yang menolak untuk menuntut Hutcheson dalam mahkamah keuskupan agung untuk menetapkan sebuah sekolah tanpa lisensi episkopal. Hubungan Hutcheson dengan biarawan dari Gereja yang sudah mapan, terutama dengan King dan Hugh Boulter (uskup agung dari Armagh) sepertinya makin menghangat, dan biografernya, berkata "tendensi dari teman-temannya untuk melayaninya, skema yang dilamarkan untuknya untuk mendapatkan posisi,"dsb., mungkin saja mengarah ke beberapa tawaran untuk naik posisi, dalam kondisi ordinasi episkopalnya yang sangat menerima.


</doc>
<doc id="220063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220063" title="No Roads Left">
No Roads Left

"No Roads Left" (bahasa Indonesia: "Hanya Sejalur Arah") adalah lagu bonus dari album Linkin Park, "Minutes to Midnight". Lagu ini hanya tersedia melalui pemesanan lewat iTunes. Judul awalnya adalah "Patients" dan "No Roads Left But One".


</doc>
<doc id="220075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220075" title="Yasuo Fukuda">
Yasuo Fukuda

Fukuda adalah putra sulung Takeo Fukuda, Perdana Menteri Jepang ke-67 (1976-1978).

Fukuda lahir di Takasaki, Gunma, anak tertua (sulung) seorang politikus (mantan Perdana Menteri) Takeo Fukuda. Ia belajar di Sekolah Menengah Atas Azabu sebelum melanjutkan studi di Universitas Waseda pada 1959.

Setelah menamatkan perguruan tinggi, ia bergabung dengan Maruzen Petroleum (kini merupakan bagian dari perusahaan minyak Cosmo Oil Company).

Ia baru mulai terlibat politik sejak bulan Desember 1977 sebagai sekretaris politik ayahnya yang kala itu menjabat sebagai perdana menteri. Ia terpilih sebagai anggota Majelis Rendah Jepang pada tahun 1990. Pada Oktober 2000 ia menjadi Sekretaris Kabinet dalam kabinet Yoshiro Mori dan menjabat hingga ia mengundurkan diri pada Mei 2004, saat pemerintah Jepang dipimpin Junichiro Koizumi. Dalam pemilihan ketua LDP pada tahun 2006, Fukuda sempat disebut-sebut sebagai salah seorang yang akan mencalonkan diri, tetapi pada 21 Juli ia memutuskan untuk tidak mengikuti pemilihan tersebut.

Setelah Shinzo Abe mengumumkan pengunduran dirinya sebagai ketua LDP pada September 2007, Fukuda mencalonkan dirinya dalam pemilihan ketua baru. Ia terpilih pada 23 September 2007 mengalahkan pesaingnya, Taro Aso, sehingga menjadi Perdana Menteri Jepang ke-91. Fukuda mengumumkan pengunduran dirinya pada 1 September 2008, pukul 21:30 waktu Jepang.



</doc>
<doc id="220076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220076" title="De Kroonduif">
De Kroonduif

De Kroonduif, sebuah bekas subsidiari maskapai Belanda KLM, merupakan maskapai nasional Nugini Belanda (sekarang provinsi Papua, Indonesia), antara 1955 dan 1963. Nama 'kroonduif' merupakan bahasa Belanda yang berarti 'merpati bermahkota', merujuk kepada Mambruk Victoria di Nugini, yang mana ditetapkan sebagai logo perusahaan.

Pada 14 Juli 1955, perusahaan Nederlands Nieuw Guinea Luchtvaart Maatschappij (NNGLM) didirikan sebagai subsidiari maskapai Belanda KLM, untuk menyediakan penerbangan di Nugini Belanda. Maskapai baru ini, beroperasi di bawah nama De Kroonduif, berbasis di Biak, dan mengoperasikan beberapa rute di teritori Belanda tersebut menggunakan 2 pesawat De Havilland Canada Beaver.

Kemudian, armadanya ditambah dengan Douglas DC-3 Dakota dan Twin Pioneer.

Setelah Papua dimasukkan dalam teritori Indonesia, pada 1 Januari 1963, operasi De Kroonduif digantikan oleh Garuda Indonesia.

Menurut jadwal penerbangan De Kroonduif tanggal 1 Desember 1958, pada waktu itu kota-kota yang dilayani adalah:



</doc>
<doc id="220087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220087" title="Ellen Burstyn">
Ellen Burstyn

Ellen Burstyn () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Detroit, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.



</doc>
<doc id="220089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220089" title="Propaganda dengan perbuatan">
Propaganda dengan perbuatan

Propaganda dengan perbuatan (atau propaganda aksi, b. Inggris: "propaganda by the deed", b. Prancis: "propagande par le fait") adalah sebuah konsep tradisional anarkis, yang berkembang diera akhir abad ke-19, yang mempromosikan tindakan kekerasan secara fisik melawan musuh-musuh politik dan dilakukan baik oleh individu maupun kelompok, sebagai cara untuk memberikan inspirasi terhadap massa dan mendorong terjadinya revolusi.

Tidak ada definisi tunggal mengenai propaganda dengan perbuatan. Propaganda dengan perbuatan dapat terdiri dari banyak bentuk, tetapi dalam kebanyakan kasus, penggunaan kekerasan melawan orang yang dipandang sebagai ancaman bagi kelas pekerja (seperti dalam kasus usaha pembunuhan Henry Clay Frick oleh Alexander Berkman).

Dalam beberapa fakta atas konsep "propaganda dengan perbuatan" ini, gerakan anarkis sering dicap sebagai kekerasan dan "teroris", diawali dengan beberapa pengeboman dan pembunuhan di akhir era abad ke-19. Gambaran ini masih tetap melekat sampai saat ini pada setiap anarkis, meski telah banyak dalam pemikiran anarkis modern yang menyatakan bahwa konsep tersebut telah usang.


</doc>
<doc id="220092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220092" title="Universitas Glasgow">
Universitas Glasgow

Universitas Glasgow ("University of Glasgow") didirikan tahun 1451 di Glasgow, Skotlandia. Universitas in dikenal karena pengajaran dan penelitian yang memiliki reputasi internasional, menjadi salah satu universitas kuno di Skotlandia, tertua ke empat di dunia berbahasa Inggris dan salah satu yang tempat belajar terbesar di Britania Raya. Universitas ini naik peringkat ke rangking 81 di "Times World University Rangkings", naik di atas Universitas St. Andrews, membuatnya menjadi satu dari dua institusi Skotlandia di dalam top 100.

Kampus utama Universitas ini ada di Gilmorehill di ujung Barat Glasgow. Universitas ini juga memiliki bangunan-bangunan lain di kota, fasilitas di Loch Lomond dan juga mengoprasikan bersama-sama Chrochton Campus di Dumfries dengan institusi lainnya.




</doc>
<doc id="220095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220095" title="Francis Ford Coppola">
Francis Ford Coppola

Francis Ford Coppola () merupakan seorang aktor, sutradara, produser, dan penulis naskah film berkebangsaan Amerika Serikat berdarah Italia, yang memenangkan lima "Academy Award". Francis berkarier di dunia perfilman sejak 1963. Francis merupakan ayah dari Sofia Coppola, yang juga seorang sutradara, serta kakak kandung dari aktris Talia Shire.




</doc>
<doc id="220097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220097" title="Surya Semesta Internusa">
Surya Semesta Internusa

PT. Surya Semesta Internusa Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1997.



</doc>
<doc id="220098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220098" title="Paria">
Paria

Paria adalah suatu kaum di India Kuno, yang berada lebih rendah daripada kasta Sudra di mana manusia dianggap sama dengan binatang dan tidak diakui keberadaannya. Paria mengalami diskriminasi dan penderitaan yang sangat sulit pada masa itu. Namun saat ini HAM (Hak Asasi Manusia) sudah diakui banyak negara dan termasuk India, maka daripada itu perbedaan warna kasta sudah berangsur-angsur hilang.



</doc>
<doc id="220102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220102" title="Gurindam Dua Belas">
Gurindam Dua Belas

Gurindam Dua Belas (Jawi: ڬوريندام دوا بلس) merupakan gurindam, salah satu puisi Melayu lama, hasil karya Raja Ali Haji seorang sastrawan dan Pahlawan Nasional dari Pulau Penyengat, Provinsi Kepulauan Riau. Gurindam ini ditulis dan diselesaikan di Pulau Penyengat pada tanggal 23 Rajab 1264 Hijriyah atau 1847 Masehi pada saat Raja Ali Haji berusia 38 tahun.

Karya ini terdiri dari 12 Fasal dan dikategorikan sebagai Syi'r al-Irsyadi atau "puisi didaktik", karena berisikan nasihat dan petunjuk menuju hidup yang diridai oleh Allah swt. Selain itu terdapat pula pelajaran dasar Ilmu Tasawuf tentang mengenal "yang empat", yaitu syari'at, tarekat, hakikat, dan makrifat. Diterbitkan pada tahun 1854 dalam "Tijdschrft van het Bataviaasch Genootschap No. II", Batavia, dengan huruf Arab dan diterjemahkan dalam Bahasa Belanda oleh Elisa Netscher.


</doc>
<doc id="220105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220105" title="Total Bangun Persada">
Total Bangun Persada

PT. Total Bangun Persada Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="220107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220107" title="WaT">
WaT

WaT (Wentz and Teppei) adalah duo penyanyi pop Jepang yang terdiri dari Eiji Wentz dan Teppei Koike. Mereka dikontrak Universal Music-A&M Records dan berada di bawah manajemen Burning Production.


Wentz dan Teppei membentuk duo pada tahun 2002, namun pada waktu dibentuk belum ada namanya. Setiap hari Minggu, sejak Golden Week tahun 2002, mereka berdua bermain musik di pinggir jalan kawasan Taman Yoyogi, Tokyo. Masih di musim panas tahun yang sama, mereka berdua mulai banyak menciptakan lagu. Sejak itu pula, lagu-lagu yang mereka bawakan umumnya ciptaan sendiri. Pada musim gugur tahun 2002, mereka mulai diundang untuk menyanyi di pesta-pesta sekolah.

Ketika menyanyi di pinggir jalan pada bulan Desember 2003, mereka menarik perhatian lebih dari seribu orang penonton. Pertunjukan terpaksa dihentikan karena penonton semakin bertambah ramai. Setelah merilis singel indie, "Sotsugyō Time" pada 18 Februari 2004, mereka mulai banyak melakukan pertunjukan di toko rekaman dan pesta sekolah. Pada bulan Mei 2005, WaT melakukan pertunjukan live bernama "WaT Entertainment Show Vol.1" yang diteruskan dengan pertunjukan Vol. 2, Vol. 3, dan seterusnya.

Setelah mendapat tawaran dari 11 perusahaan rekaman, WaT akhirnya dikontrak Universal Music pada tahun 2005. Singel perdana mereka, "Boku no Kimochi" dirilis 11 Februari 2005, dan sampai di urutan nomor 2 tangga lagu Oricon. Singel tersebut mencuatkan nama WaT, dan mereka diminta untuk membawakannya dalam acara musik malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen", 31 Desember 2005.

Singel ke-2, "Go Senchi" dirilis 25 Januari 2006 dan sampai di urutan ke-2 tangga singel Oricon. Setelah merilis album pertama, "Sotsugyō Time -Bokura no Hajimari-" (1 Maret 2006), WaT memulai tur keliling Jepang yang diberi nama "WaT Entertainment Show 2006 Act "do" Live Vol.4". Masih pada tahun yang sama, singel "Hava Rava" dirilis 2 Agustus 2006, dan sempat menduduki tangga lagu Oricon di urutan nomor 4. Singel ke-4, "Ready Go!" dirilis 1 November 2006, dan langsung menduduki puncak tangga lagu Oricon. Lagu tersebut menjadi lagu tema Kejuaraan Dunia Bola Voli tahun 2006. Pada bulan berikutnya mereka merilis singel ke-5, "Bokura no Love Story" pada 6 Desember 2006. Di akhir tahun 2006, WaT tampil untuk kedua kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" untuk membawakan lagu "Go Senchi".

Pada 14 Februari 2007, Teppei mengeluarkan singel solo yang pertama, "Kimi ni Okuru Uta". Lagu tersebut dijadikan lagu iklan yogurt yang dibintangi Teppei. Wentz juga mengeluarkan singel solo "Awaking Emotion 8/5/my brand new way" pada 15 April 2007. Lagu tersebut merupakan lagu tema film "GeGeGe no Kitarō" yang dibintangi Wentz. Dalam singel yang sama juga terdapat "my brand new way" yang dinyanyikan Teppei, dan lagu "GeGeGe no Kitarō" yang dinyanyikan mereka berdua.






</doc>
<doc id="220109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220109" title="Ron Paul">
Ron Paul

Ronald Ernest Paul (lahir 20 Agustus 1935) adalah seorang anggota Kongres Amerika Serikat dari Lake Jackson, Texas, berasal dari Partai Republik. Ia adalah salah satu calon presiden dari partai ini untuk pemilu presiden 2008. Ia juga pernah mengikuti pemilu presiden 1988 sebagai wakil partai Libertarian. Setelah lulus dari Duke University School of Medicine pada 1961 dan menjadi ginekolog, ia menjadi dokter bedah militer dalam masa Perang Vietnam.

Ron Paul mendukung perdagangan bebas, pajak rendah, pemerintah kecil, dan kebijakan luar negeri non-intervensi. Ia menentang invasi AS ke Irak 2003, imigrasi ilegal, dan pengendalian senjata api. Ia menikah dengan istrinya Carol (née Wells) pada 1 Februari 1957 dan dikaruniai 5 anak: Ronnie, Lori, Rand, Robert, dan Joy. Mereka juga memiliki 18 cucu dan 1 cicit.




</doc>
<doc id="220110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220110" title="Truba Alam Manunggal Engineering">
Truba Alam Manunggal Engineering

PT Truba Alam Manunggal Engineering Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang konstruksi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985.


</doc>
<doc id="220112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220112" title="Joe Biden">
Joe Biden

Joseph Robinette "Joe" Biden, Jr. () adalah seorang Wakil Presiden Amerika Serikat, politikus dan pengacara Amerika Serikat dari Wilmington, Delaware. Ia adalah anggota Partai Demokrat dan Senator senior dari Delaware, saat ini dalam masa jabatan ke-6. Ia pernah mencalonkan diri dalam pemilihan presiden 1988 dan 2008 namun mengundurkan diri dalam kedua-dua kesempatan tersebut. Pada 22 Agustus 2008, diumumkan bahwa Barack Obama telah memilih Biden sebagai pasangan bakal calon wakil presidennya dalam pemilihan presiden 2008.

Biden dilahirkan di Scranton, Pennsylvania, dari keluarga Joseph R. Biden, Sr. dan Catherine Eugenia Finnegan. Ia anak sulung dari 4 bersaudara dan dibesarkan dengan agama Katolik Roma. Keluarga ini pindah ke Delaware ketika Joe Biden berusia 10 tahun. Pada 1961, ia lulus dari Archmere Academy di Claymont, dan pada 1965 dari University of Delaware di Newark. Ia kemudian meneruskan pendidikan ke Syracuse University College of Law, lulus pada 1968.

Pada 1966 ia menikahi Neilia Hunter. Mereka dikaruniai 3 anak, Joseph R. III (Beau), Robert Hunter, dan Naomi. Istri dan anaknya yang masih bayi tewas dalam sebuah kecelakaan mobil tidak lama setelah ia terpilih menjadi senator pada 1972. Kedua anak laki-lakinya juga menderita luka berat dalam kejadian tersebut. Pada 1977, Biden menikah dengan Jill Tracy Jacobs. Mereka dikaruniai satu anak, Ashley.




</doc>
<doc id="220115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220115" title="Mia Patamiana">
Mia Patamiana

Mia Patamia adalah sebutan untuk empat orang pemimpin kelompok yang merintis berdirinya Kota Bau-Bau dan Kerajaan Buton. Keempat orang tersebut adalah Sipanjonga, Simalui, Sitamanajo, Sijawangkati.
Dalam sejarah Budaya Buton manusia pertama yang mendiami daerah ini adalah orang-orang sakti dan kedatangannya bertahap dan berkelompok.

Si Panjonga adalah orang sakti berasal dari suku melayu di negeri Pasai yang meninggalkan asalnya pada tiga likur malam bulan sa’ban tahun 634 Hijriah dengan mengajak Si Tamanajo sebagai pembantu utamanya serta 40 orang kepala keluarga sebagai pengikutnya. Kepergian rombongan besar ini dari negeri asalnya mencari daerah yang telah diberitakan oleh leluhurnya untuk ditempati. Perjalanan itu menghabiskan waktu selama berbulan bulan dengan melintasi daratan dan menyeberangi samudera menggunakan bahtera yang bernama Lakuleba. Di buritan bahtera dikibarkan bendera kerajaan leluhurnya yang berwarna "hitam putih selang seling". Dalam bahasa Wolio-Buton bendera ini disebut Longa-Longa. Nama armada yang digunakan oleh Si Panjonga dan pembantu utamanya serta para pengikutnya diabadikan menjadi sebuah nama perkampungan di sebuah desa di kabupaten Buton yang disebut desa Lakaliba.

Pada tahun 1236 M, armada Si Panjonga dan pengikutnya mendarat di salah satu daratan negeri Buton. Sesampai di negeri baru itu mereka mencari sebuah lokasi dataran tinggi untuk membina kaumnya agar mudah melakukan pengawasan serta menjaga kemungkinan serangan musuh. Rombongan manusia besar dan sakti ini membuat benteng pada sebuah bukit yang diberi nama Tobe Tobe. Setelah rampung membuat benteng, mereka kembali mendatangi lokasi pertama terdampar dengan maksud mengibarkan bendera kerajaan leluhurnya. Maka dibuatlan sebuah lubang yang berada di salah satu tempat yang dikelilingi benteng untuk mengibarkan bendera tersebut yang disebut Sulaa. Saat ini tempat tersebut tidak pernah berubah namanya dan diabadikan menjadi sebuah nama kelurahan yaitu Kelurahan Sulaa yang berada di wilayah kecamatan Betoambari. Namun, benteng tempat pengibaran bendera tersebut telah dirusak oleh oknum yang tidak bertanggung jawab.

Beberapa waktu pasca pembuatan benteng dan pengibaran bendera, kehidupan di Tobe Tobe mulai berjalan baik. Si Panjonga meminta kepada pembantu utamanya Si Tamanajo untuk mengajak sebagian pengikutnya untuk mencari daerah baru sebagai tempat tinggal dan mengembangkan keturunannya. Perintah ini disahuti Si Tamanajo dan langsung berpamitan kepada pimpinannya Si Panjonga serta rombongan yang ditinggalkan. Rombongan kecil yang dipimpin Si Tamanajo ini meninggalkan Sulaa menyusuri pantai Buton menuju teluk Bungi Todanga (Sekarang wilayah kecamatan Kapontori Kapontori). Kemudian melanjutkan perjalanan menuju sebuah dataram tinggi yang berada di sebelah Timur Laut dari tempat kediaman pimpinannya Si Panjonga di Tobe Tobe. Karena lokasi tersebut dinilai cukup nyaman, akhirnya Si Tamanajo memutuskan untuk mengakhiri perjalanannya dan membuat perkampungan serta benteng pertahanan di puncak Gunung yang disebutnya Lambelu dan memberi nama bentengnya Benteng Kamosope.

Benteng tersebut hingga kini masih tetap ada, yang dilengkapi dengan dua pucuk meriam yang posisinya berlawanana arah. Satu pucuk moncongnya mengarah ke Barat dan moncong lainnya mengarah ke sebelah Timur. Setelah perkampungan dan pembuatan benteng selesai, Si Tamanajo memerintahkan kepada rombongannya untuk membuat lubang pengibaran bendera Kerajaan leluhurnya sama dengan yang dikibarkan pimpinannya di Sulaa yaitu bendera Longa Longa.

Kedatangan manusia kedua di negeri Buton disebutkan dalam sejarah budaya Buton adalah manusia sakti bernama Si Malui dan adiknya bernama Si Baana serta pembantu utamanya Si Sajawangkati. Si Malui berasal dari daerah Bumbu negeri Melayu Pariaman, meninggalkan negeri asalnya pada lima belas hari bulan Sya’ban tahun 634 H. Sama seperti Si Panjonga, Si Malui membawa rombongan 40 orang kepala keluarga sebagai pengikutnya. Berbulan bulan lamanya mengarungi lautan dan melewati daratan dengan menumpang sebuah bahtera yang diberi nama Popangua. Di buritan bahtera yang mereka tumpangi dikibarkan bendera kerajaan leluhurnya yang berwarna "kuning hitam selang seling" dinamai bendera Buncaha.

Rombongan yang dipimpin Si malui terdampar disebelah Utara Timur Laut negeri Buton, hampir bersamaan dengan kedatangan Si Panjonga. Daerah pendaratan pertama di wilayah Kamaru dengan bentengnya yang disebut Wonco. Sama halnya dengan Si Panjonga, Si Malui Juga memerintahkan pembantu utamanya untuk mencari daerah hunian baru. Wilayah yang dikunjungi Si Sajawangkati atas perintah Si malui adalah wilayah yang diberi nama Wasuembu dan langsung mendirikan pemukiman dan benteng pertahanan yang diberi nama benteng Koncu di Wabula. Selanjutnya dibuatlah sebuah lubang untuk mengibarkan bendera di daerah Kamaru.

Kehadiran dua rombongan yang telah menempati 4 wilayah ini pun saling mengenal dan saling mengunjungi. Ketika itu dibuatlah sebuah kesepakatan untuk mengadakan musyawarah yang memutuskan untuk mendirikan perkampungan bersama yang dinamai Batu Yi Gandangi. Ketua Pelaksana Bandar perkampungan adalah Si Panjonga. Hingga saat ini tempat Bandar perkampungan tersebut tetap diabadikan menjadi tempat Makam Pahlawan Ksatria Buton dan Muna yaitu Laki La Ponto alias Murhum Raja Buton VI atau Sultan Buton I di Negeri Buton. Selaku ketua pelaksana Bandar Perkampungan, Si Panjonga berdiri di tengah tengah kerumunan orang banyak sambil berteriak dalam bahasa Wolio dengan ucapan Welia, artinya "buatlah Perkampungan" (We = "buatlah" ; Lia = "Perkampungan"). Ucapan Si Panjonga ini diabadikan menjadi nama wilayah kecamatan Wolio.

Mulai saat itulah Si Panjonga bermukim di Batu Yi Gandangi atau yang saat ini di sebut dengan Lele Mangura, tanpa seorang pendamping atau seorang isteri hingga akhir hayatnya seperti halnya pimpinan rombongan lain yang memiliki anak cucu di Buton. Sejak pembentukan Bandar perkampungan dan diakui keberadaannya masing masing, para ksatria dibebaskan untuk mencari tempat bermukim secara perorangan, yang semula bermukim di Lambelu dan Kamaru. Sebagian mengadu nasib di negeri Muna. Begitu pula dengan yang bermukim di Tobe Tobe telah menuju wilayah Tiworo dan Pulau Kabaena yang merupakan penghuni pertama daerah tersebut hingga saat ini.

 Buku Riwayat Singkat Terjadinya Negeri Buton dan Muna





</doc>
<doc id="220116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220116" title="Pupuh">
Pupuh

Pupuh (bahasa Sunda: "Pepeuh") adalah bentuk puisi tradisional Jawa yang memiliki jumlah suku kata dan rima tertentu di setiap barisnya. Terdapat 17 jenis pupuh, masing-masing memiliki sifat tersendiri dan digunakan untuk tema cerita yang berbeda.


Biasanya pupuh dinyanyikan dan diiringi dengan Kecapi dan Suling serta alat musik pelengkap lainnya.



</doc>
<doc id="220119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220119" title="Syair Rukun Haji">
Syair Rukun Haji

Syair Rukun Haji adalah sebuah naskah ("manuskrip") beraksara Arab-Melayu Jawi yang diperkirakan ditulis di Mekah pada kira-kira awal tahun 1830-an. Pengarangnya bernama Syekh Daud Sunur, seorang ulama berpikiran 'maju' yang berasal dari Sunur, sebuah desa pantai dekat pusat tarekat "Syattariyah" di Ulakan, Pariaman, pantai barat Sumatera Barat. Ulama ini telah meninggalkan kampungnya secara terpaksa karena dimusuhi oleh Golongan Ortodoks (pengikut 'Agama Ulakan' -- meminjam istilah B.J.O. Schrieke 1973). Rupanya pada masa mudanya, di awal abad ke-19, Syekh Daud telah belajar ke darek (Dataran Tinggi Minangkabau) dan terpengaruh oleh paham Kaum Paderi yang bersifat puritan. Setelah tamat belajar mengaji, ia kembali ke kampungnya di Sunur di kawasan pantai tempat Kaum Ortodoks (tarekat "Syattariyah") bercokol dengan kuatnya.

Di kampungnya Syekh Daud berusaha meluaskan paham pembaharuan yang dikembangkan oleh kaum Paderi yang juga telah mengilhami dan memengaruhi pikirannya, tapi ia tentu saja ibarat kambing berlagak di sarang macan. Seorang ulama "Syattariyah" yang bernama Tuanku Lubuk Ipuh kemudian menantang Syekh Daud berdeat soal paham keagamaan masing-masing di depan publik. Syekh Daud akhirnrya kalah dalam perdebatan itu dan dengan malu hati ia 'melarikan diri' (merantau) ke Mekah. Melihat kandungannya yang banyak mengeritik paham keagamaan Kaum Ulakan, jelaslah bahwa "Syair Rukun Haji" sebenarnya adalah teks (wacana) perlawanan yang ditulis oleh Syekh Daud untuk untuk membalasnya berdebat dengan Tuanku Lubuk Ipuh (Wieringa 2004; Suryadi 2004): rupanya kekalahan dalam realitas dibalas dengan perlawanan dalam wacana.

Berikut ini catatan mengenai salinan-salinan naskah "Syair Rukun Haji" yang tersimpan di berbagai perpustakaan di dunia: Bagian I dalam bundel Cod. Or. 3335 (hlm. 1-57); Bagian I dalam bundel Cod. Or. 3336 (hlm. 1-57); Bagian I dalam bundel Cod. Or. 3337 (hlm. 1v-34v); Bagian IV dalam bundel Cod. Or. 3373 (hlm. 66); Bagian III dalam bundel Cod. Or. 8754 (ff. 8r-10r); Bagian I dalam bundel Cod. Or. 12.161 (hlm.1v-25v); lihat juga Cod. Or. 3338 yang berjudul "Syair Mekah al-Musyarafah" yang ditulis oleh Syekh Ismail bin Abdullah Al-Khalidi di Mekah sekitar tahun 1834/1835; kemungkinan salinan ini merupakan elaborasi karya Syekh Daud. Ketujuh salinan yang disebutkan di atas adalah koleksi Universiteitsbiotheek Leiden (Lihat Iskandar 1999: 165-67, 177, 626). Satu salinan naskah "Syair Rukun Haji" juga tersimpan di Staatbiotheek Preußischer Kulturbesitz Berlin, yaitu Schoemann V.41. Kolofonnya menyebutkan bahwa salinan ini dikerjakan oleh Muhammad Yahya ibn. Abdul Talab di Padang, 30 Jumadilawal 1266 H [= 13 April 1850] (Snouck Hurgronje [ed. & intr.: E.U. Kratz] 1989: 164-66). Selain itu, juga ada satu naskah berjudul "Syair Mekah" dengan nomor kode MS 56 yang tersimpan di Perpustakaan Dewan Bahasa dan Pustaka, Kuala Lumpur, dan satunya lagi di perpustakaan yang sama dalam bentuk mikrofis dengan kode MS 012 (Samsudin dan Raja Arifin 1983: 48, 76). Di Pusat Manuskrip Melayu, Perpustakaan Negara Malaysia, Kuala Lumpur, juga tersimpan satu mikrofis "Syair Rukun Haji" dengan kode Mkm 1342 (reproduksi dari Schoemann V.41) (Lihat Katalog 1989: 51; Ahmat 1992: 100-01). Selain itu, tiga salinan dalam bentuk kolektif bundel yang berjudul "Sja'ir Hadj I" (DXII) koleksi Museum Bataviaasch Genootschaap van Kunsten en Wetenschappen, Batavia (yang tahun 1988 dipindahkan ke Perpustakaan Nasional Republik Indonesia, Jakarta) juga merupakan salinan-salinan "Syair Rukun Haji" karangan Syekh Daud (Van Ronkel 1909: 361-62). Salah satu salainan itu, "Sja'r Hadj II", mempunyai kolofon 21 Zulhijjah 1841l.


</doc>
<doc id="220120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220120" title="Ekspresi wajah">
Ekspresi wajah

Ekspresi wajah atau mimik adalah hasil dari satu atau lebih gerakan atau posisi otot pada wajah. Ekspresi wajah merupakan salah satu bentuk komunikasi nonverbal, dan dapat menyampaikan keadaan emosi dari seseorang kepada orang yang mengamatinya. Ekspresi wajah merupakan salah satu cara penting dalam menyampaikan pesan sosial dalam kehidupan manusia, tetapi juga terjadi pada mamalia lain dan beberapa spesies hewan lainnya.

Manusia dapat mengalami ekspresi wajah tertentu secara sengaja, tetapi umumnya ekspresi wajah dialami secara tidak sengaja akibat perasaan atau emosi manusia tersebut. Biasanya amat sulit untuk menyembunyikan perasaan atau emosi tertentu dari wajah, walaupun banyak orang yang merasa amat ingin melakukannya. Misalnya, orang yang mencoba menyembunyikan perasaan bencinya terhadap seseorang, pada saat tertentu tanpa sengaja akan menunjukkan perasaannya tersebut di wajahnya, walaupun ia berusaha menunjukkan ekspresi netral. Hubungan perasaan dan ekspresi wajah juga dapat berjalan sebaliknya, pengamatan menunjukkan bahwa melakukan ekspresi wajah tertentu dengan sengaja (misalnya: tersenyum), dapat memengaruhi atau menyebabkan perasaan terkait benar-benar terjadi.

Sebagian ekspresi wajah dapat diketahui maksudnya dengan mudah, bahkan oleh anggota spesies yang berbeda, misalnya kemarahan dan kepuasan. Namun, beberapa ekspresi lainnya sulit diartikan, misalnya ketakutan dan kejijikan kadang sulit dibedakan. Selain itu, kadang-kadang suatu wajah dapat disalahartikan mengalami emosi tertentu, karena susunan otot-otot wajah orang tersebut secara alami menyerupai wajah seseorang yang mengalami ekspresi tertentu, misalnya wajah seseorang yang tampak selalu tersenyum.




</doc>
<doc id="220126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220126" title="WxWidgets">
WxWidgets

wxWidgets adalah perangkat alat antar platform yang memungkinkan satu listing kode dapat dijalankan oleh beberapa platform seperti Windows, Mac OS X, GTK+, X11, Motif, WinCE, dan lain-lain. Perangkat alat ini dapat digunakan untuk beberapa bahasa pemrograman seperti C++, Python, Perl, and C#/.NET. Tidak seperti perangkat alat lintas platform yang lain, aplikasi wxWidgets terlihat dan terasa seperti aplikasi asli dari platform yang didukungnya. Ini disebabkan karena wxWidget menggunakan control yang asli daripada membuat tiruannya. Ini juga berkembang pesat, gratis, open-source, dan matang.






</doc>
<doc id="220151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220151" title="Tenaga endogen">
Tenaga endogen

Tenaga endogen adalah tenaga yang berasal dari dalam bumi yang menyebabkan perubahan pada kulit bumi. Tenaga endogen ini sifatnya membentuk permukaan bumi menjadi tidak rata. Mungkin saja di suatu daerah dulunya permukaan bumi rata (datar) tetapi akibat tenaga endogen ini berubah menjadi gunung, bukit, atau pegunungan. Pada bagian lain permukaan bumi turun menjadikan adanya lembah atau jurang. Secara umum tenaga endogen dibagi dalam tiga jenis yaitu tektonisme, vulkanisme, dan seisme atau gempa.



</doc>
<doc id="220153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220153" title="Tenaga eksogen">
Tenaga eksogen

Tenaga eksogen yaitu tenaga yang berasal dari luar bumi. Sifat umum tenaga eksogen adalah merombak bentuk permukaan bumi hasil bentukan dari tenaga endogen. Bukit atau tebing yang terbentuk hasil tenaga endogen terkikis oleh angin, sehingga dapat mengubah bentuk permukaan bumi.

Secara umum tenaga eksogen berasal dari 3 sumber, yaitu:


Di permukaan laut, bagian litosfer yang muncul akan mengalami penggerusan oleh tenaga eksogen yaitu dengan jalan pelapukan, pengikisan dan pengangkutan, serta sedimentasi. Misalnya di permukaan laut muncul bukit hasil aktivitas tektonisme atau vulkanisme. Mula-mula bukit dihancurkannya melalui tenaga pelapukan, kemudian puing-puing yang telah hancur diangkut oleh tenaga air, angin, gletser atau dengan hanya gravitasi Bumi. Hasil pengangkutan itu kemudian diendapkan, ditimbun di bagian lain yang akhirnya membentuk timbunan atau hamparan bantuan hancur dari yang kasar sampai yang halus.

Contoh lain dari tenaga eksogen adalah pengikisan pantai. Setiap saat air laut menerjang pantai yang akibatnya tanah dan batuannya terkikis dan terbawa oleh air. Tanah dan batuan yang dibawa air tersebut kemudian diendapkan dan menyebabkan pantai menjadi dangkal. Di daerah pegunungan bisa juga ditemukan sebuah bukit batu yang kian hari semakin kecil akibat tiupan angin.

Ada pun siklus geologi yang berlangsung sepanjang masa.

Nb : Artikelnya kurang banyak:v


</doc>
<doc id="220220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220220" title="Sambungan Langsung Internasional">
Sambungan Langsung Internasional

Sambungan Langsung Internasional (SLI) adalah jasa layanan telepon ke luar negeri dari telepon tetap yang dapat diakses langsung oleh pelanggan, hanya dengan menekan kode akses tanpa bantuan operator.

Akses SLI di Indonesia tidak langsung dapat diperoleh oleh pelanggan telepon tetap. Akses SLI diperoleh dengan cara mendaftar dengan mengisi formulir di Service Point Telkom terdekat.

Hingga saat ini ada tiga operator SLI yang ada di Indonesia yaitu Telkom dengan kode akses 007 (premium) dan 017 (tarif hemat), Indosat dengan kode akses 001 (premium) dan 008 (tarif hemat) dan Bakrie Telecom dengan kode akses 009. Dengan semakin banyaknya operator SLI diharapkan tarif SLI dapat semakin turun.



</doc>
<doc id="220230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220230" title="Cabo">
Cabo

Cabo adalah kata serapan dalam bahasa Indonesia yang berasal dari Bahasa Hokkian "cha-bó͘" (Hanji = 查某) yang berarti perempuan. Namun, penggunaan kata ini di Indonesia mengalami perubahan makna menjadi pelacur.

Cabo / cha-bó͘ kemungkinan merupakan kata asli Bahasa Hokkian yang mana aksara Tionghoanya masih sulit ditentukan.

Kata bó͘ (sama nada) juga mengandung arti "istri".

Menurut entri dalam Kamus Bahasa Amoy (terbit tahun 1873) karya Carstairs Douglas, "cha-bó͘ " (ia memilih Hanji untuk bó͘ = 婦) saat itu juga dianggap sebagai kata yang vulgar dan tidak sopan. Tetapi kini menyebut cha-bó͘ di dunia berbahasa Hokkian untuk wanita secara umum sudah tidak masalah. Sinonim untuk cha-bó͘ ialah "cha-bó͘-lâng".

Kata yang mengandung cha-bó͘ dalam Bahasa Hokkian:


</doc>
<doc id="220237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220237" title="Cabo (disambiguasi)">
Cabo (disambiguasi)

Kata Cabo, yang dalam bahasa Spanyol berarti tanjung, dapat merujuk kepada sejumlah daerah seperti:


Dalam bahasa Indonesia kata ini dipergunakan sebagai sebutan untuk pelacur. Kata ini merupakan kata serapan dari bahasa Hokkian yang arti sesungguhnya adalah perempuan.

CABO dapat pula merujuk kepada



</doc>
<doc id="220244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220244" title="Perang Filipina–Amerika Serikat">
Perang Filipina–Amerika Serikat

Perang Filipina-Amerika adalah antara Republik Filipina Pertama dan Amerika Serikat yang terjadi antara 1899 sampai paling tidak 1902. Perang ini terjadi karena perjuangan politik Filipina yang menentang pendudukan AS terhadap Filipina, perang ini dimulai pada tanggal 2 februari 1899.

Meskipun konflik ini diumumkan berakhir pada 1902, pasukan kolonial Amerika tetap melanjutkan permusuhan terhadap sisa-sisa Angkatan Bersenjata Filipina dan kelompok penentang lainnya sampai 1913, dan beberapa sejarawan menganggap perpanjangan ini sebagai bagian dari perang.

Pada 7 Juli 1892, Andrés Bonifacio, seorang penjaga gudang dan juru cata dari Manila, mendirikan Katipunan, sebuah organisasi rahasia yang bertujuan untuk meraih kemerdekaan dari kolonial Spanyol dengan cara revolusi bersenjata. Katipunan menyebar ke banyak provinsi, dan Revolusi Filipina pada 1896 dipimpin oleh para anggotanya.

Meskipun Bonifacio seorang yang berkarisma dan bisa mengambil keputusan, tetapi dia dikalahkan Spanyol dalam pertempuran yang dia pimpin, termasuk pertempuran besar pertama di San Juan del Monte, Manila (sekarang Pinaglabanan).

Pejuang di provinsi Cavite mendapatkan kemenangan awal. Salah satu pemimpin yang berpengaruh dan populer adalah Emilio Aguinaldo, yang menguasai sebagian besar timur Cavite. Akhiranya, Aguinaldo dan faksinya mendapatkan kuasa dalam Katipunan. Katipunan akhirnya dikuasai oleh pemerintahan yang revolusioner, di mana Aguinaldo dipilih menjadi presiden, dan Bonifacio dieksekusi karena pengkhianatan.

Konflik antara Bonifacio dan Aguinaldo menjadi hal yang kontroversial bagi para sejarawan Filipina. Nick Joaquin berpendapat bahwa Revolusi 1896 yang dipimpin oleh Cavitenos dibedakan dari pemberontakan Bonifacio yang gagal di Manila. Sejarawan lainnya seperti Teodoro Agoncillo dan Milagros C. Guerrero mencatat bahwa Bonifacio mengatur Katipunan menjadi sebuah pemerintahan dengan dia sebagai presiden. Pemerintahannya disebut "Republika ng Katagalugan".



</doc>
<doc id="220253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220253" title="Arus uang">
Arus uang

Arus uang atau lebih dikenal dengan istilah Money flow dalam analisis teknis dikenal sebagai "harga tipikal ("typical price") dikalikan dengan volume, yang merupakan salah satu bentuk dari taksiran terhadap nilai uang pada hari perdagangan.

Indeks Arus Uang atau lebih dikenal dengan nama Money flow index yang disingkat MFI adalah suatu osilator yang dihitung berdasarkan suatu periode tertentu (N-hari) dengan rentang nilai antara 0 - 100 yang menunjukkan "arus uang" pada hari di mana harga mengalami kenaikan sebagai suatu persentase dari total hari kenaikan dan penurunan.

Rumus perhitungannya adalah "harga tipikal" untuk setiap harinya adalah nilai rata-rata dari harga tertinggi, terendah dan harga penutupan.

"Arus uang" adalah hasil dari harga tipikal dan volume transaksi pada hari itu .

Maka terbentuklah total dari nilai arus uang pada N-hari . "Arus uang positif" adalah jumlah dari hari tersebut di mana harga tipikal lebih tingi daripada harga pada hari sebelumnya, dan "arus uang negatif" terjadi apabila harga tipikal lebih rendah (apabila harga tipikal tidak mengalami perubahan maka nilai pada hari tersebut dikesampingkan ).
Maka terbentuklah rasio uang sebagai berikut:

Dari perhitungan tersebut maka terbentuklah "indeks arus uang" (MFI) dengan rentang nilai antara 0-100,

Atau juga dapat dirumuskan sebagai berikut, di mana dari bentuk ini tampak jelas bagaimana cara pehitungan persentase MFI,

MFI digunakan sebagai suatu osilator. Nilai 80 umumnya dianggap sebagai kelebihan minat beli dan nilai 20 diangap sebagai kelebihan minat jual. Diverjensi antara MFI dan aksi harga juga merupakan hal yang signifikan, misalnya apabila harga mengalami rali kenaikan namun ketinggian MFI adalah lebih rendah daripada angka tertinggi sebelumnya maka ini adalah indikasi akan terjadinya pelemahan atau pembalikan tren.

Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif, di mana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari di mana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari di mana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari di mana harga mengalami penurunan, namun skalanya adalah akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI.
Makna dari "arus uang" adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan.

Dalam penggunaan istilah "arus uang" pada MFI, dalam hal ini adalah volume uang pada hari di mana harga mengalami kenaikan yang menunjukkan entusias dari pembeli, dan pada hari di mana harga mengalami penurunan maka ini menunjukkan entusias dari penjual . Proporsi yang terlalu besar dalam suatu arah atau sebaliknya adalah menyatakan bahwa telah tampak terjadinya suatu gejala pembalikan arah / tren.




</doc>
<doc id="220260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220260" title="CSSD">
CSSD

"Central Sterile Supply Department" (CSSD) adalah unit yang bertanggung jawab atas pencucian dan distribusi alat yang telah disterilkan di rumah sakit.

Konsep dan peranan Central Sterile Supply Department (CSSD) telah berkembang dari hanya suatu departemen di rumah sakit menjadi koordinator dari suatu sistem kerja supply dan alat alat steril, hal ini dapat dianalogikan seperti satu unit autoclave untuk sterilisasi menjadi sistem infection control di rumah sakit. Secara ideal, CSSD adalah satu departemen yang independen dengan fasilitas untuk menerima,men desinfect, membersihkan, mengemas, men-steril, menyimpan dan mendistribusikan alat alat (baik yang dapat dipakai berulang kali dan alat sekali pakai), sesuai dengan standar prosedur. Beban kerja untuk CSSD berbeda antara rumah sakit satu dibandingkan dengan rumah sakit lainnya.

Dengan CSSD independent yang terpisah, kita dapat menghemat pengeluaran pembelian alat sterilisasi dengan memusatan alat-alat di satu departemen. Hal ini juga memastikan bahwa proses steril akan diawasi oleh staff khusus dan berjalan sesuai dengan standar prosedur operasi (SOP).

CSSD memerlukan kemampuan teknis khusus, hal ini dapat diartikan bahwa departemen ini mengontrol semua kegiatan dan manajemen aset yang secara tidak langsung juga memengaruhi pembelian alat-alat operasi umum dan khusus serta inventaris lainnya. CSSD di satu rumah sakit mencerminkan satu layanan berkualitas yang langka. Bertambahnya jumlah penderita yang mengalami infeksi di rumah sakit (nosocomial infection), telah membuka mata akan pentingnya CSSD. Jika CSSD tidak ada, maka ada kemungkinan peningkatan terjadinya infeksi nosocomial. Kemungkinan terjadinya infeksi nosocomial yang menyebabkan peningkatan angka kematian, peningkatan jangka waktu rawat inap dan pengeluaran dapat diturunkan dengan membangun CSSD yang baik.

Secara umum CSSD dilihat sebagai bagian penting dari sebuah Operating Theatre (OT) karena pengguna terbanyak dari alat-alat steril adalah OT. Tetap hal ini telah berubah, CSSD adalah bagian tak terpisahkan dari berbagai departemen seperti Out Patient Departemen, Dental, dan lain lain.

Salah satu faktor penting dalam menjalankan CSSD adalah sistem kerja yang baik. Untuk memiliki sistem kerja yang baik, proses sterilisasi membutuhkan fungsional dan kordinasi yang baik dari 3 area: area kotor (soiled zone), yang juga dikenal sebagai area pencucian, area bersih (clean zone) yang juga dikenal sebagai area assembly atau area packing, dan area steril (sterile zone) yang juga berfungsi sebagai tempat penyimpanan alat alat steril. Rumah sakit yang dibangun tanpa CSSD pada awalnya, akan mengalami kesulitan untuk design dan perencanaan di tahap selanjutnya untuk mengintegrasikan CSSD departemen.

Walaupun teknologi ini telah tersedia tetap konsep CSSD belum terlalu popular di Indonesia.

Salah satu penyebab mengapa CSSD tidak popular di rumah sakit adalah absennya sistem akreditasi standar. Jurang yang memisahkan konsep CSSD dan implementasinya di rumah sakit juga dikarenakan langkanya dana dan kurangnya know-how di bidang ini.

Lagipula, manajemen rumah sakit sering kali tidak menganggap penting CSSD karena CSSD dianggap sebagai cost center yang tidak menghasilkan laba.

Perkembangan CSSD di Indonesia telah di implementasikan oleh Rumah Sakit Berakreditasi B sampai A, contohnya Rumah Sakit Tarakan Jakarta

Saat ini, alat sterilisasi telah dikontrol secara otamatis dengan computer dengan sistem backup yang tidak meninggalkan celah untuk kesalahan. Secara teori, kita dapat mencapai 100 persen sterilisasi, tapi dalam kenyataan di lapangan untuk mencapai hal tersebut sangatlah sulit. Menurut guideline dari BGA (German Ministry of Health):


Faktor-faktor lainnya yang memengaruhi hasil sterilisasi adalah:
- Proses Vacuum
Proses vacuum sangat penting dalam pre-treatment proses sterilisasi, dikarenakan udara yang tersisa dapat membentuk kantong udara pada saat sterilisasi dan menghalangi penetrasi uap panas/zat kimia sehingga tinggi kemungkinan permukaan alat yang terhalang tersebut tidak steril.
- Positive Pulse
Positive pulse merupakan kelanjutan dari proses vaccum dan merupakah bagian yang penting karena proses ini meng-optimisasikan penetrasi uap panas pada saat proses steril juga memungkinkan pencapaian temperature steril yang lebih cepat (energy effecient).

Trend yang popular pada saat ini adalah dengan menggunakan alat sekali pakai dan alat CSSD yang telah di automasi. Namun tingginya dana yang dibutuhkan untuk alat sekali pakai dan CSSD automation adalah salah satu keterbatasan di negara berkembang seperti Indonesia.

Adakalanya rumah sakit membersihkan, men-disinfeksi dan men-sterilkan alat sekali pakai. Hal ini hanya bisa dilakukan untuk mengurangi pengeluaran tanpa mengurangi kualitas yang dapat membahayakan pasien.

Ada rumah sakit yang memilih untuk menggunakan alat sterilisasi dengan kualitas terbaik untuk penghematan dana. Perawatan alat adalah hal penting yang menentukan kesuksesan dari CSSD. Oleh karena itu rumah sakit sebaiknya memilih alat sterilisasi dengan kualitas terbaik yang dapat mengoptimalkan kualitas, dengan biaya operasi dan biaya perawatan minimum.

Trend yang popular untuk rumah sakit kecil adalah menggunakan alat sterilisasi yang tidak dapat dimonitor atau divalidasi. Hal ini tidak disarankan, hendaknya alat sterilisasi juga dilengkapi dengan quality control check, dan memberikan digital output dalam bentuk print-out dan grafik. Dengan ini kita dapat meminimalkan kemungkinan alat tidak steril, yang kemudian dapat membahayakan pasien.

Seperti telah di uraikan di atas, ada beberapa macam hal yang menghambat perkembangan CSSD di Indonesia.

Satu hal penting adalah minimnya pelatihan untuk CSSD.

Purdue University yang berada di West Lafayette, Indiana, US memiliki program untuk belajar jarak jauh selama 6 bulan untuk para teknisi CSSD dan program 1 tahun untuk para supervisor CSSD

Dengan absennya guideline dan komisi yang memeriksa apakah alat telah disterilisasi dengan baik dari pemerintah, maka rumah sakit di Indonesia seharusnya mengikuti standard dan prosedur international European Norm (EN) dikarenakan International Organisation for Standardisation (ISO) juga telah memilih untuk mengadopsi EN sebagai ISO seperti EN ISO 15883 untuk washer disinfector, preEN ISO 285 untuk sterilisator dan seterusnya.

Walaupun rumah sakit baru mulai membuka mata akan pentingnya CSSD, beberapa ahli mengusulkan bahwa CSSD juga sebaiknya di-install di puskesmas dan klinik. Konsep ini masih jauh ke depan, pada saat ini rumah sakit dapat mengambil inisiatif untuk melatih staff mereka untuk menggunakan teknologi yang ada serta mempelajari guideline internasional mengenai CSSD.





</doc>
<doc id="220266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220266" title="Narji">
Narji

Haji Sunarji atau lebih dikenal dengan nama Narji () adalah aktor Indonesia.

Trio Cagur alias kelompok humor yang terdiri dari para 'calon guru' karena semua anggotanya (pada saat itu) adalah mahasiswa Universitas Negeri Jakarta. Cagur sendiri diawaki Narji, Bedu (yang sebelumnya adalah Sapto), dan Denny. Narji, Denny, dan Sapto merupakan jurusan ekonomi, sedangkan Bedu jurusan teknik sipil. Belakangan Bedu pun mengundurkan diri dan posisinya digantikan oleh Wendhy.

Awal karier mereka adalah saat menjadi juara III lomba Humor Ala Mahasiswa (HAM) yang digelar oleh Pepeng "Jari-Jari" di RCTI tahun 1997. Tiga tahun kemudian, mereka juga mengikuti lomba Humor Nasional yang digelar oleh Lembaga Humor Indonesia (LHI). Acara ini memberi mereka gelar Juara III.

Selain sukses bersama grup Cagur, Narji juga memiliki grup komedi lainnya yaitu grup Trio Semprul yang beranggotakan Andhika Pratama dan Gading Marten yang berawal dari pertemuannya di sebuah acara musik, namun grup itu kian populer sejak grup itu beradu akting di sebuah FTV. Ia pun keluar pada 2016 dan posisinya digantikan oleh Uus Loser.

Meski demikian, kadang mereka juga tampil sendiri-sendiri.

Ia adalah Mahasiswa di Universitas Negeri Jakarta jurusan Ekonomi. Terkait kehidupan pribadinya, dia akhirnya mengakhiri masa lajangnya dengan meminang kekasihnya, Widiyanti atau lebih dikenal dengan Diyan yang berprofesi sebagai pramugari pada 10 Februari 2008. Pasangan itu memutuskan menikah setelah berpacaran selama sekitar 3 tahun. Akad nikah diadakan di Pekalongan, Jawa Tengah, kampung halaman Dian, dengan menggunakan adat Jawa. Sementara resepsinya diadakan di Jakarta. Pasangan ini di karuniai anak bernama Nail Arahyadinata Mansyur yang lahir pada 28 Juni 2012.








</doc>
<doc id="220276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220276" title="Yi Jianlian">
Yi Jianlian

Yi Jianlian (kanton: Yik Ginlyùn), adalah seorang pemain basket yang lahir pada tanggal 27 oktober 1987 di Heshan, provinsi Guangdong, China. Dia dibesarkan di Shenzhen dan merupakan seorang pemain basket yang direkrut oleh salah satu tim bola basket NBA, Amerika Serikat yaitu Milwaukee Bucks pada pemilihan draft dengan nomor urut ke-6 tahun 2007. Yi bermain basket pertama kali pada umur 12 tahun dan kedua orangtuanya adalah pemain bola tangan profesional. Yi bergabung dengan klub bola basket China Guangdong Tigers pada tahun 2002 sebagai posisi "Power Forward". Telah terjadi perdebatan tentang Yi Jianlian yang bermain untuk NBA, karena asosiasi bola basket China tidak mengizinkan pemain mereka untuk bermain di luar negeri sebelum umur 22, kemudian manajer Yi Jianlian juga berharap bahwa Yi hanya akan bermain untuk klub Chicago Bulls dan Golden State Warriors karena 2 kota itu mempunyai konsentrasi warga Asia yang lebih banyak dibanding tempat lain, tetapi dari draft pick, yang memilih Yi adalah Milwaukee Bucks. Yi juga pernah mengatakan kalau umurnya masih terlalu muda dan kurang pengalaman di kompetisi besar seperti NBA. Karena 3 hal tersebut, Yi masih diragukan untuk mengikuti musim kompetisi NBA 2007-2008.


</doc>
<doc id="220285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220285" title="Ternes (Métro de Paris)">
Ternes (Métro de Paris)

Ternes merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris, melayani Jalur 2. Stasiun ini terletak di arrondissement 17 E di Paris, Prancis.

Namanya berasal dari sebuah "villa externa", kediaman Pendeta Besar Paris pada Abad Pertengahan di luar kota, dan merujuk kepada commune yang pertama kali dimiliki oleh Saint-Denis, kemudian Neuilly, dan akhirnya dianeksasi oleh Paris.

Stasiun ini sekarang terletak di Jalur 2 dan stasiun terdekat ialah Charles de Gaulle - Étoile.





</doc>
<doc id="220288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220288" title="KRI Sutanto (377)">
KRI Sutanto (377)

KRI Sutanto merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet kelas Parchim. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta warsawa Type 133.1. Kapal ini didesain untuk peperangan anti kapal selam di perairan dangkal atau pantai. Enambelas kapal dibuat untuk Volksmarine (1997-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, Bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI AL Indonesia pada 1993. Kapal korvet ini pernah digunakan sebelumnya oleh tentara Angkatan Laut Jerman Barat. Kapasitas kapal ini bisa menampung sebesar 20 hingga 59 orang anak buah kapal.

Dimensi kapal KRI Sutanto berukuran 75.2meter x 9.78meter x 2.65 meter/ (246.7 x 32.1 x 8.7 kaki). Berat muatan penuh sekitar 900 ton.

Pada Tanggal 14 September 2011, kapal KRI Sutanto dialihkan pembinaannya di bawah Komando Armada RI Kawasan Barat setelah sebelumnya mengabdi di Komando Armada RI Kawasan Timur.

KRI Sutanto dilengkapi dengan empat tabung peluncur torpedo 15.7 inci.

Sistem pertahanan udaranya adalah dua peluncur [[rudal] SA-N-5, rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.

Selain itu ia juga dilengkapi dengan 2 RBU-6000 untuk peranan anti-kapal selam (ASW RL) dan juga mempunyai 2 para (Deep Charge).

Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek depan, adalah meriam kembar 57mm/70 caliber DP. Kapal ini juga dilengkapi dengan satu senapan 30 mm kembar serbaguna.

PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.

Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.

Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.
[[Kategori:KRI]]
[[Kategori:Korvet kelas Parchim]]

</doc>
<doc id="220290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220290" title="Natasha Chairani">
Natasha Chairani

Natasha Chairani () adalah penyanyi Indonesia.

Natasha pertama kali mengeluarkan album berjudul Natasha saat dirinya masih berusia 9 tahun.






</doc>
<doc id="220291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220291" title="Djedaa, Chad">
Djedaa, Chad

Djedaa adalah sebuah kota yang terletak di negara Chad. Di kota ini, terdapat sebuah bandara yang bernama bandara Djedaa. Kota ini terletak di tengah Chad, terletak jauh ke timur dari N'Djamena dan barat dari Abeche. Selama konflik Chad-Libya, FROLINAT dikalahkan di kota ini pada tahun 1978.




</doc>
<doc id="220293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220293" title="SMA Negeri 81 Jakarta">
SMA Negeri 81 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 81 Jakarta SMA Negeri 81 adalah sekolah unggulan di Jakarta Timur. Sekolah ini pernah menyandang status RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional).

Keberadaan SMA Negeri 81 berasal dari Sekolah Teladan Laboratory School (Labschool) yang didirikan oleh Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Jakarta. Sekolah ini terdiri dari TK, SD, SMP, SPG dan SMA. Berdirinya sekolah ini berdasarkan Surat Keputusan (SK) Direktur Jenderal Perguruan Tinggi nomor III/1968 pada tanggal 20 November 1968.

Sekolah ini pada awalnya digunakan sebagai tempat praktik mengajar mahasiswa IKIP Jakarta, penelitian dosen dan inovasi pendidikan. Pada Tahun 1972 Labschool mendapat tugas dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan untuk melakukan uji coba konsep baru dalam pendidikan tentang Comprehensive School.

Berdasarkan Surat Keputusan Nomor 0217/V/1986 tanggal 21 Januari 1986, pemerintah mengalihkan pengelolaan sekolah ini kepada kantor wilayah Depdikbud DKI Jakarta dan selanjutnya berganti nama menjadi SMU Negeri 81 Jakarta menempati gedung baru di jalan Kartika Eka Paksi,KPAD-Jatiwaringin, Kalimalang Jakarta Timur sampai sekarang.

Berdasarkan SK Kepala Dinas Dikmenti Provinsi DKI Jakarta Nomor 017/2003 SMA Negeri 81 Jakarta ditunjuk menjadi sekolah plus provinsi DKI Jakarta yang mengemban tugas antara lain menjadi Agent Of Excellent untuk sekolah disekitarnya dan tingkat provinsi, hasil kelulusan memiliki tingkat keberhasilan yang tinggi untuk masuk ke perguruan tinggi.

SMAN Jakarta 81 mempunyai fasilitas, diantaranya:



Prestasi siswa-siswi SMAN 81 cukup banyak, terdiri dari Pretasi Akademik dan non Akademik.<ref name="PRESTASI AKADEMIK SISWA/SISWI SMAN 81 JAKARTA dan PRESTASI NON AKADEMIK SISWA/SISWI SMAN 81 JAKARTA">,Prestasi SMAN 81.</ref>


OSIS SMAN 81 Jakarta beranggotakan seluruh siswa yang terdaftar sebagai siswa SMA Negeri 81 Jakarta dan mengacu pada Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga OSIS.

Kelengkapan OSIS terdiri dari:
Majelis Pembina OSIS adalah lembaga legislatif dan yudikatidif yang berkedudukan sebagai lembaga tertinggi OSIS. MPO sebagai lembaga perwakilan OSIS dari guru memiliki fungsi:
MPO terdiri dari kepala sekolah sebagai ketua, wakil kepala sekolah bidang kesiswaan sebagai wakil ketua serta beranggotakan staff kesiswaan dan guru yang ditunjuk melalui surat keputusan sekolah.

PO adalah lembaga eksekutif OSIS yang berfungsi sebagai lembaga pelaksana hasil ketetapan dan keputusan Sidang Umum MPO. Kedudukan PO sejajar dengan MPK dan bertanggung jawab pada MPO.
Pengurus OSIS dipimpin oleh satu orang ketua yang dipilih melalui pemilos dan terdiri dari 8 seksi yaitu,
Setiap kabinet PO SMAN 81 Jakarta memiliki nama, dan lambang yang berbeda. Nama kabinet menggunakan bahasa sansekerta dan biasanya tersusun dari 2 kata yang terdiri dari 8 suku kata.
Berikut beberapa nama Kabinet PO SMAN 81 beserta tahun menjabatnya:
! Nama Kabinet !! Tahun Menjabat

Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK) merupakan wahana untuk melaksanakan demokrasi bertanggung jawab pada MPO. MPK berkedudukan dibawah MPO dan sejajar dengan PO. Fungsi MPK adalah:
MPK SMA Negeri 81 memiliki nama Çista Niti Pranagata yang artinya adalah pemimpin yang unggul bijaksana serta tanggap. Çista Niti Pranagata terdiri dari 2 fraksi yaitu fraksi 1 yang beranggotakan perwakilan kelas X dan fraksi 2 yang beranggotakan perwakilan kelas XI.

Berikut adalah Struktur Organisasi MPK.:


Subseksi adalah lembaga eksekutif dibawah koordinasi PO dan sejajar dengan ekskul. Subseksi bertanggung jawab pada PO dan MPO.
Subseksi SMA Negeri 81 yaitu, PIDAS (Pusat Informasi Data Siswa) dan KKR (Kader Kesehatan Remaja)
Ekstrakurikuler atau yang biasa disingkat ekskul adalah organisasi profesi dibawah koordinasi PO. Ekstrakurikuler ini diwajibkan bagi seluruh siswa/siswi. Dalam kegiatan ekstrakurikuler dilakukan pendampingan oleh pelatih atau pembina yang diberi tanggung jawab langsung oleh sekolah.



Program pendidikan yang mengacu pada kurikulum diferensiasi (penekanan pada materi esensial) yang memberikan kesempatan kepada siswa yang memiliki kemampuan di atas rata-rata untuk dapat menyelesaikan program pendidikan dalam waktu lebih cepat (2 tahun). Selain belajar secara umum di kelas, siswa memiliki program khusus, yaitu belajar langsung dari sumber di lapangan dengan outbound, karya wisata, yang dilaksanakan setiap semester dan akhir tahun pelajaran. Siswa juga diberikan bantuan klinik mata pelajaran dan pengayaan apabila membutuhkan perlakuan khusus karena satu dan lain hal baik secara individu atau kelompok untuk dapat mencapai target nilai akademik yang diharapkan.

Landasan Hukum Akselerasi SMAN 81 Jakarta adalah PP nomor 17 tahun 2010 tentang pengelolaan dan penyelenggaraan pendidikan pasal 135.



Alokasi jam belajar tatap muka atau lama belajar diatur sama dengan program reguler dalam satu minggu. Perbedaan antara kurikulum siswa berbakat dengan reguler adalah:
Penyusunan struktur program pengajaran dengan alokasi waktu yang lebih singkat. yaitu dari tiga tahun menjadi dua tahun.
Kelas X: Semester 1: Juli s.d. Oktober, Semester 2: November s.d. Februari.
Kelas XI: Semester 3: Maret s.d. Juni, Semester 4: Juli s.d. Oktober.
Kelas XII: Semester 5: November s.d. Februari, Semester 6: Maret s.d. Juni.


Berdasarkan peraturan dari Kemendikbud, mulai tahun pelajaran 2015-2016 program siswa akselerasi ditiadakan.




</doc>
<doc id="220294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220294" title="Perang Saudara Caesar">
Perang Saudara Caesar

Perang saudara Caesar yang terjadi pada tahun 49 SM adalah salah satu dari pertempuran terakhir Republik Romawi. Pertempuran ini merupakan satu konfrontasi politik dan militer antara Julius Caesar, dan legiunnya terhadap Senat Romawi yang didukung oleh legiun-legiun Pompey.

Banyak ahli sejarah melihat perang ini sebagai hal yang logis bagi satu proses panjang subversi institusi-institusi politik Republik Romawi yang bermula dengan karier Tiberius Gracchus, diikuti dengan pembaharuan-pembaharuan legiun oleh Gaius Marius, kediktatoran Lucius Cornelius Sulla, dan kemudian berakhir dengan penguasaan Romawi oleh "First Triumvirate" (Pemerintahan Bertiga Pertama).

Setelah perjuangan politik dan militer yang berkepanjangan antara 49 dan 45 SM yang merangkumi perang-perang di Italia, Yunani, Mesir, Afrika, dan Hispania, Caesar akhirnya berhasil menghabisi lawannya yang terakhir dalam Senat Romawi di Perang Munda.

Bagi sebagian ahli sejarah, perang saudara itu, bersama-sama dengan pemerintahan Romawi oleh Caesar sebelum pembunuhannya, menandakan akhir dari Republik Romawi, dan permulaan dari Kekaisaran Romawi.


</doc>
<doc id="220302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220302" title="Retorika">
Retorika

Retorika (dari bahasa Yunani: ῥήτωρ, rhêtôr, orator, "teacher") adalah sebuah teknik pembujuk-rayuan secara persuasi untuk menghasilkan bujukan dengan melalui karakter pembicara, emosional atau argumen (logo), awalnya Aristoteles mencetuskan dalam sebuah dialog sebelum "The Rhetoric" dengan judul 'Grullos' atau Plato menulis dalam Gorgias, secara umum ialah seni manipulatif atau teknik persuasi politik bersifat transaksional dengan menggunakan lambang untuk mengidentifikasi pembicara dengan pendengar melalui pidato, persuader (orang yang mempersuasi) dan yang dipersuasi saling bekerja sama dalam merumuskan nilai, kepercayaan dan pengharapan mereka. Ini yang dikatakan Kenneth Burke (1969) sebagai konsubstansialitas dengan penggunaan media oral atau tertulis, bagaimanapun, definisi dari retorika telah berkembang jauh sejak retorika naik sebagai bahan studi di universitas. Dengan ini, ada perbedaan antara retorika klasik (dengan definisi yang sudah disebutkan di atas) dan praktik kontemporer dari retorika yang termasuk analisis atas teks tertulis dan visual.

Uraian sistematis retorika yang pertama diletakkan oleh orang Syracuse, sebuah koloni Yunani di pulau Sicilia.
Tahun 427 SM Gorgias dikirim sebagai duta ke Athena. Negeri itu sedang tumbuh sebagai Negara yang kaya. Kelas pedagang cosmopolitan selain memiliki waktu luang lebih banyak, juga terbuka pada gagasan-gagasan baru. Di Dewan Perwakilan Rakyat, di pengadilan, orang memerlukan kemampuan berpikir yang jernih dan logis, serta berbicara yang jelas dan persuasif. Gorgias memenuhi kebutuhan “pasar” ini dengan mendirikan sekolah retorika. Gorgias menekankan dimensi bahasa yang puitis dan teknik berbicara impromptu. Ia meminta bayaran yang mahal, sekitar 10 Drachma ( $ 10.000) untuk seorang murid saja. Bersama Protagoras dan kawan-kawan, Gorgias berpindah dari satu kota ke kota yang lain. Mereka adalah "dosen-dosen terbang".

Dalam doktrin retorika Aristoteles terdapat tiga teknis alat persuasi politik yaitu deliberatif, forensik dan demonstratif. "Retorika deliberatif" memfokuskan diri pada apa yang akan terjadi dikemudian bila diterapkan sebuah kebijakan saat sekarang. "Retorika forensik" lebih memfokuskan pada sifat yuridis dan berfokus pada apa yang terjadi pada masa lalu untuk menunjukkan bersalah atau tidak, pertanggungjawaban atau ganjaran. "Retorika demonstartif" memfokuskan pada epideiktik, wacana memuji atau penistaan dengan tujuan memperkuat sifat baik atau sifat buruk seseorang, lembaga maupun gagasan.




</doc>
<doc id="220303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220303" title="Sedimentasi">
Sedimentasi

Sedimentasi adalah suatu proses pengendapan material yang ditransport oleh media air, angin, es atau gletser di suatu cekungan. Delta yang terdapat di mulut-mulut sungai adalah hasil dan proses pengendapan material-material yang diangkut oleh air sungai, sedangkan bukit pasir ("sand dunes") yang terdapat di gurun dan di tepi pantai adalah pengendapan dari material-material yang diangkut oleh angin.
sedimentasi dapat dibedakan:

Hasil dari sedimentasi ini dapat berupa batuan breksi dan batuan konglomerat yang terendapkan tidak jauh dari sumbernya, batu pasir yang terendapkan lebih jauh dari batu breksi dan batuan konglomerat, serta lempung yang terendapkan jauh dari sumbernya.


</doc>
<doc id="220304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220304" title="Situs Ratu Baka">
Situs Ratu Baka

Situs Ratu Baka atau Candi Boko (Hanacaraka: , bahasa Jawa: "Candhi Ratu Baka") adalah situs purbakala yang merupakan kompleks sejumlah sisa bangunan yang berada kira-kira 3 km di sebelah selatan dari kompleks Candi Prambanan, 18 km sebelah timur Kota Yogyakarta atau 50 km barat daya Kota Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Situs Ratu Boko terletak di sebuah bukit pada ketinggian 196 meter dari permukaan laut. Luas keseluruhan kompleks adalah sekitar 25 ha.

Situs ini menampilkan atribut sebagai tempat berkegiatan atau situs permukiman, namun fungsi tepatnya belum diketahui dengan jelas. Ratu Boko diperkirakan sudah dipergunakan orang pada abad ke-8 pada masa Wangsa Sailendra (Rakai Panangkaran) dari Kerajaan Medang (Mataram Hindu). Dilihat dari pola peletakan sisa-sisa bangunan, diduga kuat situs ini merupakan bekas "keraton" (istana raja). Pendapat ini berdasarkan pada kenyataan bahwa kompleks ini bukan candi atau bangunan dengan sifat religius, melainkan sebuah istana berbenteng dengan bukti adanya sisa dinding benteng dan parit kering sebagai struktur pertahanan. Sisa-sisa permukiman penduduk juga ditemukan di sekitar lokasi situs ini.

Nama "Ratu Boko" berasal dari legenda masyarakat setempat. Ratu Boko (bahasa Jawa, arti harafiah: "raja bangau") adalah ayah dari Loro Jonggrang, yang juga menjadi nama candi utama pada kompleks Candi Prambanan. Kompleks bangunan ini dikaitkan dengan legenda rakyat setempat Loro Jonggrang.

Secara administratif, situs ini berada di wilayah dua Dukuh, yakni Dukuh Dawung, Desa Bokoharjo dan Dukuh Sumberwatu, Desa Sambireja, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta, Indonesia.

Situs ini dicalonkan ke UNESCO untuk dijadikan Situs Warisan Dunia sejak tahun 1995.

Situs Ratu Boko pertama kali dilaporkan oleh Van Boeckholzt pada tahun 1790, yang menyatakan terdapat reruntuhan kepurbakalaan di atas bukit Ratu Boko. Bukit ini sendiri merupakan cabang dari sistem Pegunungan Sewu, yang membentang dari selatan Yogyakarta hingga daerah Tulungagung. Seratus tahun kemudian baru dilakukan penelitian yang dipimpin oleh FDK Bosch, yang dilaporkan dalam "Keraton van Ratoe Boko". Dari sinilah disimpulkan bahwa reruntuhan itu merupakan sisa-sisa keraton.

Prasasti Abhayagiri Wihara yang berangka tahun 792 M merupakan bukti tertulis yang ditemukan di situs Ratu Boko. Dalam prasasti ini menyebut seorang tokoh bernama Tejahpurnapane Panamkarana atau Rakai Panangkaran (746-784 M), serta menyebut suatu kawasan wihara di atas bukit yang dinamakan "Abhyagiri Wihara" ("wihara di bukit yang bebas dari bahaya"). Rakai Panangkaran mengundurkan diri sebagai Raja karena menginginkan ketenangan rohani dan memusatkan pikiran pada masalah keagamaan, salah satunya dengan mendirikan wihara yang bernama Abhayagiri Wihara pada tahun 792 M. Rakai Panangkaran menganut agama Buddha demikian juga bangunan tersebut disebut Abhayagiri Wihara adalah berlatar belakang agama Buddha, sebagai buktinya adalah adanya Arca Dyani Buddha. Namun ditemukan pula unsur–unsur agama Hindu di situs Ratu Boko Seperti adanya Arca Durga, Ganesha dan Yoni.

Tampaknya, kompleks ini kemudian diubah menjadi keraton dilengkapi benteng pertahanan bagi raja bawahan (vassal) yang bernama Rakai Walaing Pu Kumbayoni. Menurut prasasti Siwagrha tempat ini disebut sebagai kubu pertahanan yang terdiri atas tumpukan beratus-ratus batu oleh Balaputra. Bangunan di atas bukit ini dijadikan kubu pertahanan dalam pertempuran perebutan kekuasaan di kemudian hari.

Di dalam kompleks ini terdapat bekas gapura, ruang Paseban, kolam, Pendopo, Pringgitan, keputren, dan dua ceruk gua untuk bermeditasi.

Berbeda dengan peninggalan purbakala lain dari zaman Jawa Kuno yang umumnya berbentuk bangunan keagamaan, situs Ratu Boko merupakan kompleks profan, lengkap dengan gerbang masuk, pendopo, tempat tinggal, kolam pemandian, hingga pagar pelindung.

Berbeda pula dengan keraton lain di Jawa yang umumnya didirikan di daerah yang relatif landai, situs Ratu Boko terletak di atas bukit yang lumayan tinggi. Ini membuat kompleks bangunan ini relatif lebih sulit dibangun dari sudut pengadaan tenaga kerja dan bahan bangunan. Terkecuali tentu apabila bahan bangunan utamanya, yaitu batu, diambil dari wilayah bukit ini sendiri. Ini tentunya mensyaratkan terlatihnya para pekerja di dalam mengolah bukit batu menjadi bongkahan yang bisa digunakan sebagai bahan bangunan.

Kedudukan di atas bukit ini juga mensyaratkan adanya mata air dan adanya sistem pengaturan air yang bisa memenuhi kebutuhan sehari-hari. Kolam pemandian merupakan peninggalan dari sistem pengaturan ini; sisanya merupakan tantangan bagi para arkeolog untuk merekonstruksinya.

Posisi di atas bukit juga memberikan udara sejuk dan pemandangan alam yang indah bagi para penghuninya, selain tentu saja membuat kompleks ini lebih sulit untuk diserang lawan.

Keistimewaan lain dari situs ini adalah adanya tempat di sebelah kiri gapura yang sekarang biasa disebut "tempat kremasi". Mengingat ukuran dan posisinya, tidak pelak lagi ini merupakan tempat untuk memperlihatkan sesuatu atau suatu kegiatan. Pemberian nama "tempat kremasi" menyiratkan harus adanya kegiatan kremasi rutin di tempat ini yang perlu diteliti lebih lanjut. Sangat boleh jadi perlu dipertimbangkan untuk menyelidiki tempat ini sebagai semacam altar atau tempat sesajen.

Pemerintah pusat sekarang memasukkan kompleks Situs Ratu Boko ke dalam otorita khusus, bersama-sama dengan pengelolaan Candi Borobudur dan Candi Prambanan ke dalam satu BUMN yang bernama PT Taman Wisata Candi, setelah kedua candi terakhir ini dimasukkan dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO. Sebagai konsekuensinya, Situs Ratu Boko ditata ulang pada beberapa tempat untuk dapat dijadikan tempat pendidikan dan kegiatan budaya.

Terdapat bangunan tambahan di muka gapura, yaitu restoran dan ruang terbuka (Plaza Andrawina) yang dapat dipakai untuk kegiatan pertemun dengan kapasitas sekitar 500 orang, dengan vista ke arah utara (Kecamatan Prambanan dan Gunung Merapi). Selain itu, pengelola menyediakan tempat perkemahan dan trekking, paket edukatif arkeologi, serta pemandu wisata.






</doc>
<doc id="220309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220309" title="Nella Regar">
Nella Regar

Nella Nurillah Siregar atau yang akrab disapa Nella Regar adalah penyanyi dan pemain sinetron era awal 1990-an.

Nella adalah penyanyi yang telah menelurkan banyak album di antaranya, "Pesan Merah", "Sakit Hati", "Ibarat Pisang Tak Berjantung", "Ketulusanmu", duetnya dengan Richie Ricardo "Keraguan", serta duet 'abadi' dengan Rano Karno, "Jangan Lagi Kau Menangis Untukku", "Rumah Cinta Kita" dan "Mungkinkah Pisang Berbuah Durian".

Sinetron yang pernah sukses dibintanginya adalah "Pariban Dari Bandung 1" dan "Pariban Dari Bandung 2", sinetron komedi besutan Eduart Pesta Sirait. Dalam sinetron ini, Nella berperan sebagai isteri Cok Simbara.

Nella menikah dengan Faisal Ridho dan dikaruniai 3 orang anak, Muthia Khansa, Muhammad Riza Irsyadillah dan Fatimah Azzahra. Sejak tahun 2000, Nella memutuskan untuk mengenakan jilbab dan lebih selektif dalam memilih peran. Nella juga memiliki bisnis pakaian muslimah yang telah ditekuninya sejak tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="220314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220314" title="Liu Heita">
Liu Heita

Liu Heita (Hanzi: 刘黑闼, ?-623) adalah seorang pemimpin pemberontakan petani pada akhir Dinasti Sui. Ia adalah jenderal kesayangan seorang pemimpin pemberontak terkenal, Dou Jiande, Pangeran Xia. Sebelumnya ia pernah bekerja di bawah Hao Xiaode, Li Mi, dan Wang Shichong. Setelah Dou dihukum mati oleh pemerintah Tang pada tahun 621, Liu memberontak terhadap Dinasti Tang untuk membalas dendam mantan atasannya. Pada mulanya ia berhasil merebut kembali bekas wilayah kekuasaan Dou yang telah dianeksasi pemerintah Tang, tetapi belakangan ia kalah oleh Li Shimin, putra Kaisar Tang Gaozu. Belakangan ia dikhianati oleh Zhuge Dewei yang pernah menjadi rekan seperjuangannya. Zhuge menyerahkannya pada Li Jiancheng, putra mahkota Tang, yang lalu menjatuhkan hukuman mati padanya.

Tidak banyak yang diketahui mengenai latar belakang kehidupan Liu. Ia berasal dari Kabupaten Zhangnan (sekarang Handan, Hebei), sekampung dengan Dou Jiande. Sebagai pemuda ia adalah seorang yang pemberani dan mampu bertindak cepat. Ia juga seorang peminum berat dan penjudi, kelakuan yang membuat resah keluarganya. Ia bersahabat dengan Dou yang sering membantunya setiap kali ia kekurangan uang. Ketika Dinasti Sui sudah diambang kehancuran karena kegagalan perang di Korea dan kediktatoran Kaisar Yang dari Sui, ia bergabung dalam pemberontakan petani melawan pemerintah. Awalnya ia bergabung dengan Hao Xiaode, setelah Hao bergabung dengan Li Mi, ia pun mengikutinya. Belakangan Li dikalahkan oleh Wang Shichong, seorang jenderal Sui. Wang yang mengagumi keperkasaannya mengangkatnya sebagai seorang perwira kaveleri. Namun Liu sebenarnya tidak menyukai tindak-tanduk Wang, ia seringkali diam-diam menertawakan Wang.

Tahun 619, Wang Shichong memaksa Yang Tong (cucu Kaisar Yang yang diangkat sebagai kaisar setelah kematiannya) untuk turun tahta dan mendirikan dinastinya sendiri, Dinasti Zheng. Wang memerintahkan Liu mempertahankan Xinxiang, Henan dari serbuan Li Shiji, jenderal Dinasti Tang yang saat itu terpaksa bekerja pada Dou Jiande karena ayahnya disandera. Liu tertangkap oleh Li dan dihadapkan pada Dou. Kepada teman sekampungnya itu, Dou menganugerahkan gelar Adipati Handong (汉东郡公) dan menjadikannya salah satu jenderal tepercaya. Karier Liu melesat di bawah pimpinan Dou. Ia sering dipercaya memimpin pasukan gerilya melakukan serangan dadakan dan menyusup ke kemah musuh sebagai mata-mata.

Tahun 621, Li Shimin, Pangeran Qin, putra Kaisar Gaozu menyerang Wang Shichong. Walaupun hubungan Dou dengan Wang buruk, tetapi Dou berpikir jika Dinasti Tang berhasil mengalahkan Wang, maka posisinya cepat atau lambat akan terancam oleh Tang. Sehingga ia mau tidak mau memimpin pasukannya ke Luoyang, ibu kota Zheng, untuk membebaskan kota itu dari kepungan pasukan Tang. Sebelum Dou berhasil mencapai Luoyang, Li Shimin sudah menghadangnya di Terusan Hulao, sebelah timur Luoyang. Dalam pertempuran yang dikenal sebagai Pertempuran Hulao itu, Dou mengalami kekalahan dan tertangkap oleh pasukan Tang. Dengan tertangkapnya Dou, Wang tidak mempunyai pilihan lain selain menyerah. Pasukan Xia berniat untuk berperang hingga titik darah penghabisan, tetapi di bawah pimpinan pejabat Xia, Qi Shanxing, mereka pun menyerah pada Tang.

Dou dibawa menghadap Kaisar Gaozu yang belakangan menjatuhkan hukuman mati padanya. Beberapa mantan jenderal dan pejabat Xia yang telah hidup sebagai rakyat biasa yang merasa didiskreditkan dan dicemooh pasukan Tang takut mereka juga akan terkena hukuman mati, maka mereka diam-diam berkumpul dan menyusun rencana untuk berontak di bawah pimpinan Gao Yaxian, mantan jenderal Xia. Ketika mereka mendengar dari seorang peramal yang mengatakan bahwa akan muncul seorang pemimpin di antara mereka yang bermarga Liu, mereka menawarkan tampuk kepemimpinan pada Jenderal Liu Ya, tetapi ia menolak sehingga dibunuh oleh mereka. Kemudian mereka menawarkannya pada Liu Heita yang saat itu telah mengundurkan diri dan mencari nafkah dari berkebun, karena dibujuk terus, Liu akhirnya menerimanya. Pada musim gugur tahun 621, mereka berontak dan menduduki Zhangnan. Satu persatu mantan pejabat Xia kembali mengangkat senjata dan bergabung dengan mereka. Liu memberi persembahan untuk menghormati arwah Dou dan mendeklarasikan bahwa Kerajaan Xia telah bangkit kembali untuk membalaskan dendamnya. Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang, yang sebelumnya telah menyerah pada Tang, Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak.

Mendengar pemberontakan itu, Kaisar Gaozu mengirimkan sepupunya, Li Shentong, Pangeran Huai’an untuk bekerjasama dengan Li Yi, Pangeran Yan, menumpas pemberontak. Liu mengalahkan Li Shentong di Raoyang (sekarang Hengshui, Hebei) dan tak lama kemudian juga mengalahkan Li Yi, kemenangan ini membuat pamornya terkenal di wilayah itu. Ia juga menjalin persekutuan dengan pemimpin pemberontak lain bernama Gao Kaidao dan suku Tujue Timur (Turki). Sekitar awal tahun 622, ia mengalahkan Li Xiaochang (putra dari sepupu kaisar) dan Jenderal Li Shiji, dengan demikian ia telah merebut kembali seluruh wilayah bekas Kerajaan Xia di utara Sungai Kuning. Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata, mengirim putra keduanya, Li Shimin dan putra keempat, Li Yuanji, Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu. Pada musim panas 622, Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong (汉东王), ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu, ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia. Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan-tindakan militernya daripada Dou. Ia menjadikan Mingzhou (sekarang wilayah Handan) sebagai ibu kotanya.

Liu kehilangan beberapa wilayah yang telah dicaploknya ketika Li Shimin bersama pasukannya tiba, tetapi ia juga berhasil menangkap dan membunuh seorang jenderal Tang, Luo Shixin. Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap-hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari. Kedua belah pihak selalu saling serang tanpa membuahkan hasil. Li Shimin menggunakan siasat membangun tanggul di hulu Sungai Ming. Ketika pasukan Liu menyerang, Li memerintahkan tanggul itu dihancurkan sehingga air menerjang dan menenggelamkan pasukan Liu. Liu sendiri lolos bersama seorang jenderalnya, Wang Xiaohu, tetapi pertahanan Handong luluh lantak dan jatuh ke tangan pasukan Tang. Liu melarikan diri ke wilayah suku Tujue Timur.

Musim panas 622, Liu memimpin pasukannya yang telah diperkuat bala bantuan Tujue kembali ke wilayahnya. Li Yi tidak sanggup menghalaunya sendirian karena saat itu Li Shimin telah ditarik kembali ke ibu kota. Kaisar Gaozu mengirim Li Yuanji dan putra dari sepupunya yang lain, Li Daoxuan, Pangeran Huaiyang, untuk menghadapi Liu. Kali ini Liu memenangkan banyak pertempuran, pada musim dingin 622, Liu mengalahkan dan membunuh Li Daoxuan di Xiabo (sekarang bagian tenggara Kabupaten Shen, Hengshui). Dalam waktu satu setengah bulan saja ia telah berhasil merebut kembali seluruh wilayahnya. Li Yuanji yang merasa takut padanya ragu untuk menghadapinya di medan perang.

Kaisar Gaozu berencana untuk kembali mengirim Li Shimin untuk menumpas pemberontakan, tetapi saat itu, putra mahkota Li Jiancheng yang sedang berselisih dengan adiknya karena iri akan prestasi dan popularitas Li Shimin yang melebihinya, ingin mengukir jasa. Atas usul para bawahannya, Wang Gui dan Wei Zheng, Li Jiancheng pun dipilih oleh ayahnya untuk menjalankan tugas ini. Sementara itu, pasukan Liu sedang terhenti ketika mengepung Weizhou (sekarang wilayah Handan) yang dikuasai pasukan Tang. Ketika Li Jiancheng dan Li Yuanji tiba, pasukan Liu telah kehabisan persediaan makanan sehingga dapat dengan mudah dikalahkan. Liu berhasil lolos lagi, tetapi pada musim semi 623, dalam pelarian bersama 100an pengawalnya, ke Raozhou (sekarang wilayah Hengshui), ia dijebak oleh kepada daerah Raozhou yang juga bawahannya, Zhuge Dewei. Zhuge berpura-pura menyambutnya dengan hangat lalu mengadakan pesta baginya, tetapi di tengah pesta Zhuge memerintahkan orang-orangnya menyergap Liu dan para pengawalnya. Kemudian ia menyerah pada pemerintah Tang dan menyerahkan Liu yang telah berhasil diringkusnya kepada Li Jiancheng. Li menghukum Liu beserta adiknya, Liu Shishan di jalanan kota Mingzhou. Sebelum dihukum mati ia meratap, "“Aku tadinya sudah hidup tenang dengan berkebun, tetapi mereka yang dipimpin Gao Yaxian lah yang telah menyeretku hingga bernasib seperti sekarang ini.”"


</doc>
<doc id="220315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220315" title="Kalajengking">
Kalajengking

Kalajengking adalah sekelompok hewan beruas dengan delapan kaki (oktopoda) yang termasuk dalam ordo "Scorpiones" dalam kelas Arachnida. Kalajengking masih berkerabat dengan ketonggeng, laba-laba, tungau, dan caplak. Ada sekitar 2000 jenis kalajengking. Mereka banyak ditemukan selatan dari 49° U, kecuali Selandia Baru dan Antartika.

Tubuh kalajengking dibagi menjadi dua segmen: "cephalothorax" dan "abdomen". Abdomen terdiri dari mesosoma dan metasoma.
Arachnoidea

Semua spesies kalajengking memiliki bisa. Pada umumnya, bisa kalajengking termasuk sebagai neurotoksin (racun saraf). Suatu pengecualian adalah "Hemiscorpius lepturus" yang memiliki bisa sitotoksik (racun sel). Neurotoksin terdiri dari protein kecil dan juga natrium dan kalium, yang berguna untuk mengganggu transmisi saraf sang korban. Kalajengking menggunakan bisanya untuk membunuh atau melumpuhkan mangsa mereka agar mudah dimakan.

Bisa kalajengking lebih berfungsi terhadap hexapoda lainnya dan kebanyakan kalajengking tidak berbahaya bagi manusia; sengatan menghasilkan efek lokal (seperti rasa sakit, pembengkakan). Namun beberapa spesies kalajengking, terutama dalam keluarga Buthidae dapat berbahaya bagi manusia. Salah satu yang paling berbahaya adalah "Leiurus quinquestriatus", dan anggota dari genera "Parabuthus", "Tityus", "Centruroides", dan terutama "Androctonus". Kalajengking yang paling banyak menyebabkan kematian manusia adalah "Mus muscullus."

Kalajengking purba muncul pada pertengahan Masa Paleozoikum, kira-kira 400 juta tahun yang lalu. Berbeda dengan kalajengking pada umumnya, bentuk kalajengking purba lebih sederhana. Tubuhnya terdiri dari banyak ruas-ruas yang terlindung cangkang tipis. Perbedaan lainnya adalah ukuran tubuh beberapa jenis kalajengking purba yang mencapai 100 kali ukuran kalajengking masa sekarang, 2 hingga 3 meter. Selain itu, kalajengking purba juga hidup di air.





</doc>
<doc id="220328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220328" title="Masjid Mantingan">
Masjid Mantingan

Masjid Mantingan adalah sebuah masjid kuno di Desa Mantingan, Kecamatan Tahunan, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Masjid ini konon didirikan pada masa Kesultanan Demak.

Masjid dan Makam Mantingan terletak 5 km arah selatan dari pusat kota Jepara di desa Mantingan kecamatan Tahunan Kabupaten Jepara. Masjid dan Makam Mantingan berdiri dalam satu kompleks yang mudah dijangkau dengan kendaraan roda empat dari berbagai jurusan dengan sarana jalan aspal. Objek wisata sejarah ini dengan sarana angkutan jurusan Terminal Jepara – Mantingan yang dapat ditempuh beberapa menit.

Masjid Mantingan merupakan masjid kedua setelah Masjid Agung Demak, yang dibangun pada tahun 1481 Saka atau tahun 1559 Masehi berdasarkan candrasengkala yang terukir pada mihrab Masjid Mantingan berbunyi “Rupa Brahmana Warna Sari”. Pembangunan masjid ini berkait dengan anak R. Muhayat Syeh, sultan Aceh, yang bernama R. Toyib. Pada awalnya R. Toyib yang dilahirkan di Aceh ini menimba ilmu ke Tanah Suci dan Negeri Cina (Campa) untuk dakwah Islamiyah. Ia pergi ke Jawa (Jepara) dan menikah dengan Ratu Kalinyamat (Retno Kencono). Ratu ini adalah putri Sultan Trenggono, sultan Kerajaan Demak. Akhirnya dia mendapat gelar Sultan Hadlirin dan sekaligus dinobatkan sebagai adipati Jepara hingga wafat.

Masjid ini merupakan salah satu pusat aktivitas penyebaran agama Islam di pesisir utara Pulau Jawa dan merupakan masjid kedua setelah masjid Agung Demak. Konon, pengawas pekerjaan pembangunan masjid ini adalah Babah Liem Mo Han.

Masjid Mantingan sebagai salah satu konsep Masjid-Makam-Keraton, karena disanalah disemayamkan Sultan Hadlirin, pada tahun 1559 dengan sengkala Rupa Brahmana Warna Sari. Di Masjid Mantinganini kebudayaan di kembangkan pada ornament-ornamen yang digunakan berupaukiran dengan motif suluran flora dan fauna yang disamarkan. Tipologi bangunan dengan konsep perpaduan Islam-Hindu terlihat jelas pada bentuk bangunan serta gapura yang berbentuk lengkung. Di dekat Masjid mantingan tersebut di dalamnya terdapat petilasan sebuah candi hindu yang sudah hilang.

Didirikan dengan lantai tinggi ditutup dengan ubin bikinan Tiongkok, dan demikian juga dengan undak-undakannya. Semua benda tersebut didatangkan dari Makao. Bangunan atap termasuk bubungan adalah gaya Tiongkok. Dinding luar dan dalam dihiasi dengan piring tembikar bergambar biru, sedang dinding sebelah tempat imam dan khatib dihiasi dengan relief-relief persegi.

Salah satu ciri masjid ini adalah reliefnya. Beberapa di antaranya memiliki pola tanaman yang membentukkan rupa makhluk hidup, sehingga tidak dapat dikatakan melanggar larangan agama Islam.

Berdekatan dengan kompleks masjid terdapat makam Sultan Hadlirin (atau Sunan Mantingan). Selain itu terdapat pula makam Ratu Kalinyamat, Patih Sungging Badarduwung seorang keturunan Cina yang bernama Cie Gwi Gwan. Terdapat juga makam Mbah Abdul Jalil, yang disebut-sebut sebagai nama lain Syekh Siti Jenar.

Makam ini selalu ramai dikunjungi pada saat "khol" untuk memperingati wafatnya Sunan Mantingan berikut upacara "ganti luwur" (Penggantian Kelambu). Upacara ini diselenggarakan setiap satu tahun pada tanggal 17 Rabiul 'Awal, sehari sebelum peringatan Hari Jadi Jepara. Makam Mantingan sampai sekarang masih dianggap sakral dan mempunyai tuah bagi masyarakat Jepara dan sekitarnya. Pohon pace yang tumbuh disekitar makam, konon bagi Ibu-ibu yang sudah sekian tahun menikah belum dikarunia putra diharapkan sering berziarah ke Makam Mantingan dan mengambil buah pace yang jatuh untuk dibuat rujak kemudian dimakan bersama suami.

Kepercayaan lain adalah adanya tuah "air mantingan" yang menurut kisahnya ampuh untuk menguji kejujuran seseorang dan membuktikan hal mana yang benar dan yang salah. Biasanya air keramat ini digunakan masyarakat Jepara dan sekitarnya bila sedang menghadapi suatu sengketa. Air ini diberi mantra dan doa lalu diminum.

Memasang lampu spot, yang ditujukan pada Gapura Mantingan sehingga memiliki keindahan seperti gapura di negara Prancis yang bernama Arch de Triomphe.

Meski belum dikembangkan dengan baik area ini telah ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Mantingan harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.


</doc>
<doc id="220329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220329" title="Patricia Wettig">
Patricia Wettig

Patricia Wettig () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe Award. Dia menikah dengan Ken Olin dan saat ini memiliki 2 orang anak, Clifford dan Roxanne.


</doc>
<doc id="220332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220332" title="Nessa Sadin">
Nessa Sadin

Nessa Sadin () adalah pemain sinetron dan film serta produser.

Putri pasangan Erman Sadin dan Irene ini terkenal sering membawakan peran jutek dan judes, seperti perannya sebagai ibu tiri dalam sinetron "Kisah Kasih di Sekolah". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Liontin", sitkom "Si Kokom", "Kisah Cinta Si Hantu Cantik", "Sheila", "Anak Cucu Adam", "Cinta Bunga", "Chelsea", "Janji Cinta", "Aqso & Madina". Selain sinetron, Nessa juga pernah menjadi presenter tayangan infotainment "Buah Bibir" (bersama Cut Memey) yang ditayangkan di ANTV.

Tahun 2007, lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Tarumanagara, Jakarta ini bermain dalam film "The Wall". Dalam film ini, selain menjadi pemain, Nessa juga menjadi produser bersama penulis era 80-an Hilman 'Lupus' Hariwijaya dalam naungan Production House Lupus Entertainment.



</doc>
<doc id="220357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220357" title="Candi Sambisari">
Candi Sambisari

Candi Sambisari () adalah candi Hindu (Siwa) yang berada di Purwomartani, Kalasan, Sleman, Yogyakarta, kira-kira 12 km di sebelah timur kota Yogyakarta ke arah kota Solo atau kira-kira 4 km sebelum kompleks Candi Prambanan. Candi ini dibangun pada abad ke-9 pada masa pemerintahan raja Rakai Garung pada zaman Kerajaan Mataram Kuno.

Candi ini ditemukan pada tahun 1966 oleh seorang petani di Desa Sambisari dan dipugar pada tahun 1986 oleh Dinas Purbakala. Nama desa ini kemudian diabadikan menjadi nama candi tersebut.

Posisi Candi Sambisari terletak 6,5 meter di bawah permukaan tanah, kemungkinan besar karena tertimbun lahar dari Gunung Merapi yang meletus secara besar-besaran pada awal abad ke-11 (kemungkinan tahun 1006). Hal ini terlihat dari banyaknya batu material volkanik di sekitar candi.

Dengan dikelilingi oleh pagar batu dengan ukuran 50 m x 48 m, kompleks ini mempunyai candi utama didampingi oleh tiga candi perwara (pendamping). Pada bagian luar dinding bangunan utama terdapat relung yang berisi patung Durga Mahisasuramardini (di sebelah utara), patung Ganesha (sebelah timur), patung Agastya (sebelah selatan), dan di sebelah barat terdapat dua patung dewa penjaga pintu: Mahakala dan Nandiswara. Di dalam candi utama terdapat lingga dan yoni dengan ukuran cukup besar. Pada saat penggalian ditemukan berbagai benda lainnya di antaranya adalah beberapa tembikar, perhiasan, cermin logam, serta prasasti.



</doc>
<doc id="220367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220367" title="Charles de Gaulle - Étoile (Métro de Paris dan RER)">
Charles de Gaulle - Étoile (Métro de Paris dan RER)

Charles de Gaulle — Étoile merupakan sebuah stasiun angkutan cepat Métro de Paris dan jaringan rel urban RER. Letaknya di bundaran arrondissement VIII dan XVIIe. Umumnya disebut Étoile, diberi nama setelah Charles de Gaulle dan Place de l'Étoile.

Stasiun Étoile dibuka pada tanggal 1 September 1900, setelah jalur 1; pada pengoperasian pertamanya, kereta tidak berhenti di stasiun ini. Pada 21 Februari 1970, setelah pembukaan RER, mengubah namanya menjadi Charles of Gaulle - Étoile.

Platformnya dibangun di bawah Place de l'Étoile, sekarang "Place Charles de Gaulle", yang mana terletak di ujung Avenue des Champs-Élysées. Jalur 1 dan 2 memiliki platform dua sisi, sementara ujung terminal Jalur 6 merupakan rel tunggal dengan dua platform yang terletak di sebuah bundaran; penumpang masuk melalui platform kiri dan menaiki kereta di platform kanan. Kereta sering berangkat dari stasiun ini dan membuat perhentian panjang di Kléber.





</doc>
<doc id="220371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220371" title="Pembayaran bergerak">
Pembayaran bergerak

Pembayaran bergerak () adalah pembayaran bagi barang atau jasa menggunakan perangkat bergerak seperti telepon genggam atau PDA. Pembayaran sejenis ini dapat merujuk kepada pembayaran menggunakan pulsa telepon genggam maupun pembayaran menggunakan telepon genggam yang dapat berkomunikasi dengan perangkat tujuan dengan memanfaatkan teknologi nirkabel seperti "Near Field Communication".



</doc>
<doc id="220379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220379" title="Paul Henri Benjamin Balluet d'Estournelles de Constant">
Paul Henri Benjamin Balluet d'Estournelles de Constant

Paul Henri Benjamin Balluet d'Estournelles de Constant, lahir 22 November 1852 dan meninggal 15 Mei 1924, baron de Constant de Rebecque, adalah senator dari Sarthe (Prancis) serta diplomat dan juru damai. Ia memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1909 sebagai pendiri dan presiden kelompok arbitrase parlemen Prancis dan komite pertahanan kepentingan nasional dan arbitrase internasional.

Antara tahun 1899 hingga 1907, Paul d'Estournelles de Constant mewakili Prancis, bersama Léon Victor Auguste Bourgeois, dalam konferensi di den Haag. Ia juga telah menulis sejumlah karya sejarah dan politik dan merupakan penyumbang tetap di surat kabar "Le Temps", "La Revue de Paris", dan "La Revue des deux mondes".

Ia membantu Léon Bollée, dalam penelitian aeronautika yang terjadi antara tanggal 8 Agustus 1908 hingga 2 Januari 1909 di Mans dan Sarthe.




</doc>
<doc id="220384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220384" title="Place de l'Étoile">
Place de l'Étoile

Place de l'Étoile merupakan sebuah persimpangan besar di Paris, Prancis, titik temu 12 jalan lurus ("Star Square") termasuk Champs-Élysées yang mana membentang ke timur. Namanya diubah menjadi Place Charles de Gaulle pada 1970 untuk mengenang Presiden Gaulle, tetapi kebanyakan orang masih menggunakan nama aslinya.

"Place" tersebut terletak di tengah "Axe historique" dan di tengahnya berdiri Arc de Triomphe.

"Place de l'Étoile" dan jalan yang menghadapnya secara luas dirancang ulang sebagai bagian dari proyek perencanaan urban Baron Haussmann.

Dua belas jalan, diurutkan searah jarum jam dari utara:

"Place" secara simetris memiliki enam sumbu:

"Place de l'Étoile" (juga Arc de Triomphe) dibagi antara arrondissement VIIIe, XVIe dan XVIIe di Paris:

"Place" ini dikelilingi oleh dua jalan yang membentuk sebuah bundaran: "Rue de Presbourg" dan "Rue de Tilsitt" yang mana telah diberi nama seperti itu sejak 1864, setelah kesuksesan diplomatik Napoleon.

"La Place de l'étoile" merupakan judul sebuah novel yang dikarang oleh penulis Prancis, Patrick Modiano.



</doc>
<doc id="220390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220390" title="Edmond O'Brien">
Edmond O'Brien

Edmond O'Brien (10 September 1915-9 Mei 1985) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938 hingga 1974.




</doc>
<doc id="220392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220392" title="Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo">
Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo

Vicente Pío Marcelino Cirilo Aleixandre y Merlo (26 April 1898 – 14 Desember 1984) adalah seorang penyair Spanyol yang lahir di. Pemenang Nobel Sastra tahun 1977, ia merupakan bagian Generasi '27, dan meninggal di Madrid pada tahun 1984.

Puisi-puisi awal Aleixandre, yang sebagian besar ditulis dengan gaya bebas, sebagian besar bersifat surealis, yang juga memuja kemolekan alam dengan menggunakan lambang yang mewakili bumi dan laut. Banyak karya Aleixandre yang penuh kesedihan, yang merefleksikan perasaannya bahwa orang telah kehilangan semangat dan kebebasan yang dilihatnya di alam. Kumpulan puisi awalnya termasuk "Pasión de la Tierra" (1935) dan "La destrucción o el amor" (1933).

Dalam "Sombra del Paraíso" (1944), Aleixandre mulai berkonsentrasi pada tema-tema persahabatan dan persatuan spiritual. Buku-buku terakhir puisinya termasuk "Historia del corazón" (1954) dan "En un vasto dominio" (1962).

Aleixandre belajar hukum di Universitas Madrid.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="220409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220409" title="Elia Kazan">
Elia Kazan

Elia Kazan (bahasa Yunani: Ηλίας Καζάν; ) merupakan seorang sutradara, novelis, dan skenario berkebangsaan Yunani yang memenangkan dua Academy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Konstantinopel. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937 hingga 2003. Dia meninggal dunia pada 28 September 2003 akibat pneumonia.





</doc>
<doc id="220418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220418" title="Ragnar Anton Kittil Frisch">
Ragnar Anton Kittil Frisch

Ragnar Anton Kittil Frisch () adalah seorang ekonom Norwegia.

Frisch lahir di Oslo dan mendapatkan gelar akademis dalam ilmu ekonomi pada tahun 1919 dari Universitas Oslo. Kemudian ia belajar di Paris dan Inggris sebelum mendapatkan gelar PhD dalam statistik matematika pada tahun 1925. Ia diangkat sebagai profesor pembantu di Universitetet i Oslo pada tahun 1925 dan profesor pada tahun 1931. Pada tahun 1932 ia mendirikan lembaga ekonomi di Universitas Oslo dan diangkat sebagai direktur risetnya.

Pada tahun 1969 Frisch memenangkan Penghargaan Nobel Ekonomi yang dibaginya dengan Jan Tinbergen untuk analisis proses ekonomi.

Frisch mengadakan sejumlah kemajuan signifikan di bidang ekonomi dan menelurkan sejumlah kata baru termasuk ekonometri. Ia meresmikan teori produksi (1965) dan juga bekerja di rangkaian waktu (1927) dan analisis regresi linear (1934).


</doc>
<doc id="220420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220420" title="Yaeko Nogami">
Yaeko Nogami

Dilahirkan sebagai putri sulung keluarga pembuat sake di kota Usuki, Prefektur Oita, nama kecilnya adalah Kotegawa Yae. Sewaktu berumur 14 tahun, Yae pindah ke Tokyo untuk melanjutkan di Meiji Jogakkō (Sekolah Putri Meiji). Pada tahun 1902, Yae bertemu teman sekampung halaman, Toyoichirō Nogami yang waktu itu mahasiswa Sastra Inggris sekaligus murid Natsume Sōseki di Universitas Kekaisaran Tokyo. Setelah Yae lulus sekolah, keduanya lalu menikah. Setelah diperkenalkan suami, Yae belajar menulis di bawah bimbingan Sōseki. Karya perdana Yaeko Nogami berjudul "Enishi" yang dimuat majalah "Hototogisu" tahun 1907.

Nogami pernah menjabat Kepala Sekolah Kehormatan di Sekolah Lanjutan Atas Putri Universitas Hosei. Kalimat terkenal yang diucapkannya berbunyi, .

Di tengah populernya kesusastraan proletariat di awal zaman Showa, Nogami menerbitkan "Machiko", "Wakai Musuko", dan "Kanashiki Shōnen". Menjelang Perang Dunia II, novelnya yang berjudul "Kuroi Gyoretsu" merupakan kritik keadaan zaman. Nogami bersahabat dengan novelis Miyamoto Yuriko (Nakajō Yuriko) dan Yoshiko Yuasa. Novel "Nobuko" karya Miyamoto Yuriko menjadi inspirasi bagi novel "Machiko" yang ditulis Nogami. Novel tersebut mengangkat kisah kehidupan wanita tahun 1920-an dan merupakan salah satu karya penting dalam kesusastraan Jepang. Ketika pecah Perang Dunia II, Nogami dan suami sudah berada di Eropa. Catatan perjalanan Nogami, "Ōbei no Tabi" berisi hal-hal yang dilihat dan dirasakannya sewaktu berada di Eropa.

Seusai perang, Nogami membantu pembentukan Shin Nihon Bungaku Kai (Perkumpulan Kesusastraan Jepang Baru) yang diketuai Miyamoto Yuriko. Nogami menjadi anggota pendukung, tetapi hanya berlangsung sebentar. Walaupun demikian, persahabatannya dengan Yuriko terus berlanjut hingga Yuriko meninggal dunia pada tahun 1951. Setahun sekali pada hari kematian Yuriko, Nogami tidak lupa mengirimkan karangan bunga ke rumah keluarga Miyamoto. Setelah suaminya, Toyoichirō wafat pada tahun 1950, setahun sekali pada hari peringatan kematian suaminya, Nogami menerima bunga yang dikirimkan keluarga Miyamoto.

Seusai perang, karya Nogami sering mengangkat berbagai gaya hidup kalangan intelektual. Kelanjutan cerita "Kuroi Gyoretsu" yang tidak dapat ditulisnya semasa perang diterbitkan sebagai novel berjudul "Meiro". Setelah novel "Meiro" selesai ditulis, Nogami sempat mengunjungi RRT yang dijadikannya sebagai latar belakang cerita. Pada waktu itu, ia masih sehat dan sempat mengunjungi kota Yan'an.

Karya lainnya seusai perang adalah "Hideyoshi to Rikyū". Karya tersebut mengungkap konflik antara politikus Toyotomi Hideyoshi dan guru upacara minum teh Sen no Rikyu, dan diterbitkan sewaktu Nogami berusia 78 tahun. Di usia 87 tahun, Nogami memulai penulisan otobiografi berjudul "Mori". Ceritanya tentang orang-orang yang berada di sekitarnya sewaktu Nogami masih gadis. Novel tersebut tidak pernah selesai, dan merupakan karya terakhirnya sebelum meninggal dunia.

Di kota Usuki, Prefektur Oita, rumah tempat tinggal Nogami sewaktu kecil dipugar dan dijadikan museum. Yaeko Nogami memiliki tiga orang anak. Putra sulungnya bernama Soichi Nogami menjadi ahli kesusastraan Italia. Putra keduanya Mokichiro Nogami adalah seorang ahli fisika, sedangkan putra ketiganya memiliki anak perempuan yang menjadi ahli filsafat Michiko Hasegawa.







</doc>
<doc id="220426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220426" title="William Wyler">
William Wyler

William Wyler () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Mülhausen, Jerman dengan nama Willi Weiller. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925 hingga 1970. Wyler meninggal dunia pada tahun 1981 karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="220432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220432" title="Suryamas Dutamakmur">
Suryamas Dutamakmur

PT. Suryamas Dutamakmur Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang real estate dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1994.

Rancamaya dikembangkan oleh PT Suryamas Dutamakmur, Tbk. yang didirikan pada bulan September 1989. Dengan mengemban visi menjadi salah satu dari lima developer dan operator bereputasi di Indonesia, kami terus berupaya untuk menghasilkan hunian, golf course, dan fasilitas pendukungnya yang berkualitas tinggi, untuk memenuhi kebutuhan dan kepuasan pelanggan, dengan didukung oleh tim yang profesional dan berwawasan jangka panjang.

Sebagai pelopor dalam pengelolaan perumahan yang profesional dan dilengkapi dengan layanan dan fasilitas berstandar internasional, PT Suryamas Dutamakmur melalui proyek Rancamaya menghadirkan sebuah gaya hidup yang berbeda, sebuah romantisme kehidupan yang hangat untuk keluarga.

PT Suryamas Dutamakmur sangat menyadari bahwa kualitas dan kompetensi dari pihak-pihak pendukungnya sangat penting untuk mendukung pencapaian visi dan misi perusahaan. Karena itulah, PT Suryamas Dutamakmur sangat cermat dalam memonitor perkembangan anak-anak perusahaan yang terbagi dalam 7 anak perusahaan, juga kinerja sumber daya manusia yang aktif di dalamnya. Strategi utama perusahaan dalam pengembangan visi dan misinya adalah menyelaraskan seluruh bagian yang mendukung pergerakan perusahaan dengan keseluruhan strategi dan pertumbuhan bisnis yang dilakukan, baik yang sedang berjalan pada saat ini maupun yang direncanakan pada masa depan.

Pranala luar


</doc>
<doc id="220435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220435" title="Adi Sasono">
Adi Sasono

Adi Sasono () adalah mantan Menteri Koperasi dan UKM pada era Kabinet Reformasi Pembangunan. Ia dikenal sebagai tokoh LSM dan berbagai aktivitas kemasyarakatan lainnya. Selain itu ia juga merupakan tokoh Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), Ikatan Pers Mahasiswa Indonesia (IPMI), Pelajar Islam Indonesia (PII) dan ICMI dengan pernah menjadi Sekretaris Umum pada tahun 1990-an.

Selain itu ia juga mendirikan Partai Merdeka yang menjadi peserta Pemilu 2004 di Indonesia.
Sebelumnya, ia juga dikenal sebagai tokoh Dewan koperasi Indonesia (DEKOPIN).

Adi sasono pada saat itu menjadi menteri koperasi dan usaha kecil dicap dari salah satu media di luar negeri
sebagai "Indonesia the most dangerous man", tetapi pada article Los Angles Times - Washington (dicukil dari the tufts daily, March 3, 1999), ia menyangkal "I've tried to convince them that I'm not dangerous at all"

bila melihat program yang diajukan sewaktu di kementrian Koperasi dan usaha kecil adalah jelas untuk membela
wong cilik dalam mengembangkan usaha di mana didasarkan selama 32 tahun dipimpin oleh pemimpin otoriter terdahulu
lebih mengarah crony capitalism



</doc>
<doc id="220437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220437" title="Rahardi Ramelan">
Rahardi Ramelan

Rahardi Ramelan (), adalah Menteri Perindustrian dan Perdagangan Indonesia pada Kabinet Reformasi Pembangunan.

Dia mendapat gelar Profesor dari ITS Surabaya, November 1997. Sebelumnya, Rahardi Ramelan juga mendapatkan gelar Doktor HC (Honoris Causa) dari Monash University, Australia. Sarjana dari Czech Tehnical Instute, Praha, Cekoslowakia (waktu itu) tahun 1964 ini menikah dengan dr Tumbu Tri Iswari Astianni dan dianugerahi dua orang anak, Bastian Kuntoadi dan Dian Kunti Sintorini.
Di Industri Penerbangan MBB Jerman, Rahardi pernah bekerja sebagai struktur analis. Pekerjaan ini ditinggalkannya karena ia harus mengabdi pada tempat kelahirannya. Berbagai jabatan penting di TNI AU, Pertamina, BPPT dan akhirnya di Bappenas serta PT IPTN dan PT Pindad adalah tempat di mana ia menyumbangkan pemikiran-pemikirannya.
Di tengah-tengah kesibukannya itu, Rahardi pun masih menyempatkan diri mengajar di Program Pasca Sarjana Fakultas Teknik, Universitas Indonesia. Selain itu, ia juga dikukuhkan sebagai Ahli Peneliti Utama (APU), suatu jenjang fungsional tertinggi bagi seorang peneliti.

Rahardi juga pernah menjabat sebagai Direktur Keuangan PT DSTP (Dua Satu Tiga Puluh) dan Komisaris Utama PT Telkomsel. Jabatan lainnya yang pernah dipegang Rahardi adalah Ketua Umum Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI), Anggota MPR-RI 1997-2002, dan Sekretaris Dewan Pembina Persatuan Insinyur Indonesia (PII).

Pada Desember 2002, ia tersandung kasus perkara korupsi dana nonbujeter Bulog sebesar Rp 400 miliar dan Rp 4,6 miliar di Badan Urusan Logistik (Bulog) dan dijatuhi hukuman 2 tahun penjara.


</doc>
<doc id="220438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220438" title="Giri Suseno Hadihardjono">
Giri Suseno Hadihardjono

Giri Suseno Hadihardjono () adalah mantan Menteri Perhubungan Indonesia pada era Kabinet Reformasi Pembangunan. Sebelumnya ia menjabat sebagai Wakil Ketua BPIS. Pada hari Rabu, 27 Juni 2012, sekitar pukul 17.08 WIB di RS Premiere Ramsay, Jatinegara, Jakarta Timur, Giri Suseno meninggal dunia akibat metastase kanker prostat ke paru-paru. Ia meninggalkan seorang isteri, Dra. Sri Saparini, dan tiga orang anak, yakni Ir. Laksmi Wijayanti, MCP, Ir. Budi Setiawan, MSMT, dan dr. Dian Nurcahyati, MSc.


Giri Suseno Hadihardjono mengawali karier sebagai Kepala Dinas Teknik Direktorat Lalu Lintas Jalan Raya (DLLAJR), Departemen Perhubungan sejak 1973 hingga 1976. Ia adalah pencetus konsep transportasi umum Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi (Jabodetabek). Selain itu, mantan wakil ketua Badan Pengembangan Industri Strategis (BPIS) ini juga menggagas penyusunan masterplan angkutan umum Jabodetabek pada 1980. Pada periode 1984-1991 ia menjabat Dirjen Pehubungan Darat. Sepanjang karier politiknya, ia pernah menjabat Menteri Perhubungan Kabinet Pembangunan VII (1998- 1998), Menteri Perhubungan Kabinet Reformasi (21 Mei 1998-26 Oktober 1999), dan Menteri Pariwisata, Pos, dan Telekomunikasi Kabinet Reformasi (1999).

Giri pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT. Mantili Wisata dimulai pada tahun 2000, Komisaris Utama di PT. Multimoda Transportindo Utama, Jakarta (2000 – 2003). Lalu pada tahun 2002 hingga 2006, dia diangkat sebagai Komisaris Utama PT. Jababeka, Tbk. Tidak hanya itu, Giri juga merangkap sebagai Penasihat Senior Direksi PT. MWEB, Jakarta Indonesia (2000-2003). Giri juga pernah bekerja sebagai Komisaris Utama di PT. Bahana Pakarya Industri Strategis (BPIS), Jakarta, pada tahun 1998 hingga 2002.


</doc>
<doc id="220440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220440" title="Kuntoro Mangkusubroto">
Kuntoro Mangkusubroto

Dr. Ir. Kuntoro Mangkusubroto () adalah Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP-PPP, atau lebih familiar disebut UKP4) sejak 22 Oktober 2009. Ia adalah mantan Menteri Pertambangan dan Energi Indonesia di era Kabinet Reformasi Pembangunan dan juga mantan Direktur Utama PLN tahun 2000 - 2001. Ia pernah menjabat juga sebagai Kepala Badan Pelaksana - BRR Aceh-Nias yang bertugas melakukan pemulihan kawasan Aceh dan Nias pasca tsunami dahsyat 26 Desember 2004. Saat ini ia juga menjabat sebagai salah satu anggota Teman Serikat Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.





</doc>
<doc id="220444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220444" title="Muhammad Zuhal">
Muhammad Zuhal

Prof. Dr. Ir. Zuhal, MSc, EE () adalah seorang ilmuwan dan mantan Menteri Riset dan Teknologi era Kabinet Reformasi Pembangunan serta mantan Direktur Utama PLN. Beliau juga pernah menjabat sebagai Ketua Komite Inovasi Nasional yaitu think-tank lembaga nonstruktural mengenai penguatan Sistem Inovasi Nasional yang dibentuk pada Kabinet Indonesia Bersatu II (2010-2014)

Zuhal juga dikenal sebagai Guru Besar Elektro Teknik yang meniti karier sebagai dosen dan peneliti Institut Teknologi Bandung (ITB) dan Universitas Indonesia (UI). Pendidikan tingginya ditempuh di ITB, University of Southern California, dan University of Tokyo.

Di bidang Riset dan Pengembangan Teknologi, ia pernah menjabat Kepala Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) dan Ketua Dewan Riset Nasional (DRN). Di bidang korporat, ia pernah bertugas menjadi Direktur Utama (CEO) PT Perusahaan Listrik Negara (PLN), saat terjadi krisis listrik tahun 1992–1995. Sedangkan sebagai Pejabat Negara, ia diangkat sebagai Menteri Negara Riset dan Teknologi (Meneg Ristek) pada Kabinet Reformasi, setelah sebelumnya pernah menjabat sebagai Direktur Jendral Listrik dan Pengembangan Energi.

Dengan pengalamannya berkiprah di ranah akademis, bisnis, dan pemerintahan (triple helix) itu,ia merupakan salah seorang pendorong kuat terwujudnya Sistem Inovasi Nasional (SINAS) di Indonesia. ia adalah mantan Rektor Universitas Al Azhar Indonesia (UAI) dan mantan Ketua Komite Inovasi Nasional (KIN). Zuhal adalah Guru Besar Elektroteknik pada Fakultas Teknik, Universitas Indonesia (FT-UI).

Zuhal lahir pada 5 Mei 1941 di kota Cirebon, Jawa Barat, dari seorang ibu yang berdarah Minangkabau dari Padang Pariaman, Sumatra Barat yang keluarganya telah merantau ke Bandung dan Cirebon sebagai pedagang pada masa sebelum kemerdekaan, sedangkan ayahnya Abdul Qadir Hassan yang berasal dari Jawa adalah anak dari seorang ulama yang terkenal yakni A. Hassan, salah satu Pendiri PERSIS.
Bersama Azyumardi Azra, Zuhal juga pernah aktif dalam kepengurusan Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) Periode 2008 - 2013 sebagai anggota Dewan Pakar.

Zuhal meninggal dunia di Jakarta pada hari Sabtu 15 Agustus 2015 dalam usia 74 tahun karena penyakit asma yang dideritanya. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.







</doc>
<doc id="220445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220445" title="Theo L. Sambuaga">
Theo L. Sambuaga

Drs. Theo L. Sambuaga () adalah anggota DPR dan mantan Menteri Negara Perumahan Rakyat dan Permukiman Indonesia pada era Kabinet Reformasi Pembangunan.






</doc>
<doc id="220450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220450" title="Kontak mata">
Kontak mata

Kontak mata (eye contact) adalah kejadian ketika dua orang melihat mata satu sama lain pada saat yang sama. Kontak mata merupakan salah satu bentuk komunikasi nonverbal yang disebut okulesik dan memiliki pengaruh yang besar dalam perilaku sosial. Frekuensi dan arti kontak mata sering bervariasi dalam berbagai budaya manusia.
Kontak mata dan ekspresi wajah memiliki peran penting dalam menyampaikan pesan sosial dan perasaan; orang-orang tanpa sengaja sering memperhatikan mata orang lain untuk menduga perasaan orang tersebut. Melalui kontak mata, seseorang juga dapat memeriksa apakah lawan bicara memperhatikannya, dan apakah lawan bicara setuju dengan pembicaraannya. Dalam beberapa konteks, pertemuan mata sering membangkitkan perasaan yang kuat. Kontak mata juga penting dalam mendekati lawan jenis, karena dapat mengukur ketertarikan satu sama lain.

Ukuran pupil seseorang dapat menunjukkan banyak hal tentang keadaan seseorang saat itu. Perasaan, emosi, pendirian, dan suasana hati sering merangsang sistem saraf simpatetik dan menyebabkan membesarnya ukuran pupil. Dalam merespon terhadap ancaman atau ketakutan, hal ini sering disebut "fight or flight response" (respon melawan atau lari), dan memiliki efek terhadap penampilan mata.

Ukuran pupil dapat membesar jika seseorang melihat sesuatu atau seseorang yang menarik hatinya, atau orang tersebut sedang bergairah, sehingga intensitas kontak mata menjadi lebih kuat dari sebelumnya. Penelitian menunjukkan bahwa manusia (terutama wanita) sering dinilai menarik berdasarkan besarnya ukuran pupil, sehingga dalam berbagai budaya sering digunakan kosmetik untuk merangsang pembesaran pupil.

Walaupun sebagian ilmuwan menegaskan bahwa anak-anak sering merespon ke mata ibu mereka sejak lahir, dan bayi-bayi umumnya tersenyum secara naluriah kepada titik hitam — menganggapnya mata, hingga umur enam minggu, sebuah penelitian tahun 1985 yang diterbitkan di "Journal of Experimental Child Psychology" menunjukkan bahwa "bayi 3-bulan relatif tidak sensitif dalam menjadi objek penglihatan orang lain". Sebuah penelitian 1996 di Kanada menemukan bahwa senyum pada bayi 3 hingga 6 bulan berkurang jika kontak mata dengan orang dewasa dihentikan. Sebuah penelitian 2004 di Britania dalam "Journal of Cognitive Neuroscience" menemukan bahwa pengenalan wajah oleh bayi difasilitasi oleh tatapan mata langsung. Penelitian lainnya pada 2005 dan 2002 mengkonfirmasikan bahwa tatapan mata dari orang-orang dewasa memengaruhi tatapan mata dari bayi.

Perhatian pada komunikasi
Arah pandangan mata seseorang dapat menunjukkan ke mana perhatiannya menuju.
Sarana pembelajaran
Penelitian terbaru (2005-2006) juga menunjukkan bahwa kontak mata memiliki dampak positif dalam mengingat informasi, dan dapat membantu proses pembelajaran yang lebih efektif. pandangan mata

Dalam beberapa budaya, khususnya Asia Timur, melakukan kontak mata terhadap atasan atau orang yang lebih tua dianggap tidak sopan dan agresif, sedangkan di Amerika Serikat dan Eropa, justru menghindari kontak mata yang dianggap tidak sopan dan menunjukkan bahwa orang yang menghindari kontak mata tersebut tidak dapat dipercaya. Hal ini sering menimbulkan kesalahpahaman antara orang-orang dari kedua budaya tersebut.

Dalam agama Islam, orang-orang Muslim diperintahkan untuk menundukkan pandangannya dan menghindari kontak mata terhadap lawan jenis, kecuali terhadap anggota keluarga. Pandangan yang disertai birahi terhadap lawan jenis juga dilarang.




</doc>
<doc id="220457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220457" title="Penyakit Mulut dan Kuku">
Penyakit Mulut dan Kuku

"PMK beralih ke sini. Untuk kegunaan lain lihat PMK (disambiguasi)."

Penyakit Mulut dan Kuku (biasa disingkat PMK) merupakan penyakit epizootika yang menyerang ternak besar, terutama sapi dan babi. Variasi penyebutannya adalah Penyakit Kuku dan Mulut atau singkatan nama bahasa Inggrisnya, FMD (dari "foot and mouth disease", juga disebut "hoof and mouth disease"). Penyakit ini disebabkan oleh virus dari familia Picornaviridae. Daya tular penyakit ini sangat tinggi, dan dapat menulari rusa, kambing, domba, serta hewan berkuku genap lainnya. Gajah, mencit, tikus, dan babi hutan juga dapat terserang. Kasus yang menyerang manusia sangat jarang.

Ledakan wabah PMK pertama kali diketahui di Indonesia tahun 1887 di daerah Malang, Jawa Timur, kemudian penyakit menyebar ke berbagai daerah seperti Sumatra, Sulawesi dan Kalimantan. Kampanye vaksinasi massal memberantas PMK dimulai tahun 1974 sehingga pada periode 1980-1982 tidak tercatat lagi kasus PMK. Pada tahun 1983 tiba-tiba muncul lagi kasus di Jawa Tengah dan menular ke mana-mana. Melalui program vaksinasi secara teratur setiap tahun, wabah dapat dikendalikan dan kasus PMK tidak muncul lagi. Pada tahun 1986 Indonesia menyatakan bebas PMK. Hal ini diakui di lingkungan ASEAN sejak 1987 dan diakui secara internasional oleh organisasi Kesehatan Hewan Dunia (Office International des Epizooties-OIE) sejak 1990.



</doc>
<doc id="220459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220459" title="200 по встречной">
200 по встречной

200 Po vstrechnoy (bahasa Rusia: 200 по встречной, bahasa Inggris: 200 [km/h] Against the Traffic) merupakan debut album t.A.T.u.. Berdasarkan penjualan CD ini, t.A.T.u. menjadi artis Eropa Timur pertama yang menerima IFPI Platinum Award. Versi bahasa Inggris dari CD ini (200 km/h in the Wrong Lane, rilis tahun 2002) juga memenangkan penghargaan, menjadikan t.A.T.u. grup pertama yang menerima IFPI Platinum Award untuk album yang sama dalam bahasa yang berbeda.

CD album ini telah dirilis dua kali. Versi original album ini sangat jarang ditemukan. Album ini telah menyebar lebih dari dua juta kopi di seluruh dunia.

Versi pertama album 200 Po Vstrechnoy di rilis pada 21 Mei 2001.



</doc>
<doc id="220538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220538" title="Gestur">
Gestur

Gestur adalah suatu bentuk komunikasi non-verbal dengan aksi tubuh yang terlihat mengkomunikasikan pesan-pesan tertentu, baik sebagai pengganti bicara atau bersamaan dan paralel dengan kata-kata.
Gestur mengikutkan pergerakan dari tangan, wajah, atau bagian lain dari tubuh.
Gestur berbeda dengan komunikasi fisik non-verbal yang tidak mengkomunikasikan pesan tertentu, seperti tampilan ekspresif, proksemik, atau memperlihatkan atensi bergabung.

Gestur membolehkan individu untuk mengkomunikasikan berbagai bentuk perasaan dan pandangan, dari menghina dan kebencian sampai menyutujui dan kasih sayang, terkadang bersamaan dengan bahasa tubuh dengan tambahan perkataan saat berbicara.

Pemrosesan gestur dilakukan di wilayah otak seperti Area Broca dan Area Wernicke, yang juga digunakan oleh wicara dan bahasa isyarat.

Gestur telah dikaji selama ratusan tahun dari sudut pandang yang berbeda.

Selama Kekaisaran Roma, Quintilian belajar di Institusi Oratoria bagaimana gestur bisa digunakan dalam percakapan retoris.
Kajian luas gestur lainnya dipublikasikan oleh John Bulwer pada tahun 1644.
Bulwer menganalisis lusinan gestur dan memberikan pedoman tentang bagaimana menggunakan gestur untuk meningkatkan kefasihan dan kejelasan saat berbicara di publik.

Andrea De Jorio mempublikasikan sejumlah besar catatan tentang ekspresi gestur pada tahun 1832.

Walaupun kajian tentang gestur masih dalam tahap pertumbuhan, beberapa kategori gestur telah diidentifikasi oleh para peneliti.
Yang paling terkenal yaitu yang disebut gestur perlambangan atau mengutip.
Berikut merupakan gestur yang lazim, spesifik pada kultur, yang dapat digunakan untuk menggantikan kata, seperti lambaian tangan yang digunakan di A.S. untuk "halo" dan "sampai jumpa".
Sebuah gestur perlambangan bisa memiliki tingkat signifikansi berbeda di konteks kultur yang berbeda, dari sebagai pelengkap sampai menghina.

Halaman daftar gestur mendiskusikan gestur perlambangan yang dibuat dengan satu tangan, dua tangan, tangan dan anggota tubuh lainnya, dan tubuh dengan gestur wajah.

Kategori luas lainnya dari gestur yaitu gestur yang digunakan secara spontan saat kita berbicara.
Gestur-gestur ini secara dekat berkoordinasi dengan berbicara.
Yang disebut dengan gestur ketukan digunakan berkonjungsi dengan berbicara dan menjaga ritme berbicara untuk menekankan beberapa kata atau kalimat.
Bentuk dari gestur ini secara integral terhubung dengan berbicara dan proses berpikir.

Gestur spontan lainnya digunakan saat pembicaraan kita lebih berisi dan mungkin mengulang atau menggabungkan makna dari pembicaraan sebelumnya.
Sebagai contohnya, sebuah gestur yang menggambarkan aksi melempar bisa sinkronisasi dengan ucapan, "Dia melempar bola tersebut ke arah jendela."
Bahasa gestur seperti Bahasa Isyarat Amerika dan bahasa isyarat sekitarnya beroperasi sebagai bahasa alami komplet yang berbentuk sebagai gestur secara modalitas.
Ia jangan disamakan dengan pengejaan jari, di mana sekumpulan gestur perlambangan digunakan untuk merepresentasikan alfabet tertulis.

Banyak hewan, termasuk manusia, menggunakan gestur untuk memulai sebuah ritual perkawinan.
Ia bisa mengikutkan tarian dan gerakan lainnya yang rumit.
Gestur memainkan peranan penting dalam banyak aspek hidup manusia.
Gestur mungkin universal; belum ada laporan sebuah komunitas yang tidak menggunakan gestur.
Gestur merupakan bagian penting dari komunikasi sehari-hari seperti bercakap-cakap, menjelaskan suatu arah, negosiasi harga di pasar; ia ada di mana-mana.
Gestur telah didokumentasikan dalam seni seperti dalam lukisan pot Yunani, Miniatur Indian atau lukisan Eropa.

Gestur memainkan peran penting dalam ritual keagamaan atau spiritual seperti orang Kristen mesinyalkan salib.
Dalam Hinduisme dan Buddhisme, sebuah "mudra" (Sanskrit, harafiahnya "segel") merupakan gestur simbolik dibuat dengan tangan atau jari.
Setiap mudra memiliki arti tertentu, memainkan peran penting dalam ikonografi Hindu dan Buddha.
Sebuah contoh yaitu Vitarka mudra, gestur tentang diskusi dan perpindahan ajaran Buddis.
Ia dilakukan dengan menggabungkan ujung jempol dan jari tengah bersamaan, dengan tetap menegakkan jari lainnya.

Gestur diproses dalam area yang sama pada otak saat bicara dan bahasa isyarat seperti gyrus depan bawah kiri (Area Broca) dan gyrus temporal atas (Area Wernicke).

Telah disarankan bahwa bagian pada otak tersebut pada mulanya mendukung pemasangan gestur dan makna dan kemudian diadaptasi dalam evolusi manusia "sebagai pemasangan sebanding untuk suara dan makna saat kontrol tidak sengaja terhadap peralatan vokal terbentuk dan bahasa wicara berkembang".

Hasilnya, ia mendasari gestur simbolik dan bahasa perkataan dalam otak manusia sekarang.
Dasar neurologis mereka yang sama juga mendukung ide bahwa gestur simbolok dan bahasa perkataan adalah dua bagian dari sebuah sistem semiotik fundamental tunggal yang mendasari percakapan manusia.

Pergerakan gestur dapat digunakan untuk berinteraksi dengan teknologi seperti komputer, menggunakan sentuhan atau multi-sentuh dipopulerkan oleh iPhone, deteksi gerakan fisik dan tangkapan gerakan visual, digunakan dalam konsol video game.





</doc>
<doc id="220539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220539" title="Isyarat">
Isyarat



</doc>
<doc id="220544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220544" title="Jerry Seinfeld">
Jerry Seinfeld

Jerry Seinfeld () adalah seorang pelawak dan pemeran Amerika Serikat. Seinfeld dikenal banyak orang karena acara televisi "Seinfeld", yang diciptakan, ditulis, dan diperankannya. Acara tersebut telah memenangkan sejumlah penghargaan, seperti Emmy dab Golden Globe Awards.


</doc>
<doc id="220548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220548" title="Gary Iskak">
Gary Iskak

Gary Iskak () adalah aktor Indonesia, berdarah Jawa-Bogor-Belanda.

Ia adalah putra pertama (anak ke 3) dari pasangan Irwan Iskak, yang merupakan adik dari bintang film Boy Iskak, Indriati Iskak dan Alice Iskak dan Winny Sukmawardani.
Kesuksesannya pada tahun 2007 diakhiri dengan kisah sedih. Ia ditangkap oleh polisi pada hari Jumat, 21 September 2007 di bawah "flyover" lebak bulus karena kedapatan membawa 0,3 gram sabu-sabu. Bahkan pernikahannya dengan Sabrina R, yang akrab dipanggil Gina, tanggal 26 April
1999 terancam berakhir setelah ia terlihat bermesraan dengan Kartika, teman dekat Gina sendiri, saat menghadiri gala premiere sebuah film layar lebar di bulan Agustus 2007.

Pada Agustus 2009, ia melepas statusnya sebagai duda. Tanpa banyak publikasi media, ia menikahi Richa di Bogor pada sebuah pernikahan yang hanya dihadiri keluarga dan teman dekatnya saja.

Belum sampai setahun, pernikahannya kembali diberitakan goyah. Ia bahkan kabarnya akan segera bercerai dari Richa, padahal saat ini istrinya tengah mengandung anaknya.

Keretakan rumah tangganya dan Richa menyeret nama Poppy Gisela. Di sebuah situs jejaring sosial sempat beredar foto di mana Poppy mendaratkan ciumannya di pipi Gary. Disinyalir, foto ini diambil ketika ultah Poppy pada 26 Desember 2009.

Sementara masalah perceraiannya dengan Richa tertunda karena ia memilih berkonsentrasi dengan kehamilannya.
April 2010, ia kembali santer menghiasi media karena Ima Risma, wanita yang melahirkan anaknya, meminta pengakuannya akan status putrinya, Rabiya Putrisyah yang berusia dua tahun. Setelah menempuh proses hukum, ia pun setuju mencantumkan namanya dalam akta Biya.



</doc>
<doc id="220549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220549" title="Walter Williams">
Walter Williams

Walter (atau Walt) Williams bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="220555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220555" title="Cyrillus Harinowo">
Cyrillus Harinowo

Cyrillus Harinowo () adalah seorang ekonom Indonesia.

Cyrillus memulai kariernya dengan berkarya di Bank Indonesia (BI) selama kurang lebih dua puluh lima tahun, antara lain sebagai Kepala Urusan Pasar Uang dan Giralisasi dan Urusan Operasi Pengendalian Moneter (1994-1998), dengan posisi terakhir sebagai pejabat setingkat Direktur. Selain itu ia pernah menjadi Alternate Executive Director dan Technical Assistance Advisor di Monetary and Exchange Affairs Department di International Monetary Fund (IMF), Washington (1998-2003).Selama beberapa periode ia menjadi anggota delegasi sidang Inter-Governmental Group on Indonesia (IGGI) dan Consultative Group for Indonesia (CGI), serta sidang tahunan IMF dan Bank Dunia. Ia juga pernah menjabat berbagai jabatan manajerial di pemerintahan dan non pemerintahan, dan pernah menjabat sebagai Staf Menteri Perdagangan (1988-1989). Ia aktif sebagai staf pengajar di beberapa universitas terkemuka di Jakarta, serta menjadi pembicara dan penulis artikel di seminar-seminar maupun forum-forum di dalam dan di luar negeri serta media massa. Ia menulis buku tentang hutang publik Indonesia (2002), tentang IMF (2004) dan buku "Musim Semi Perekonomian Indonesia" (2005). Cyrillus Harinowo menjabat sebagai Komisaris BCA sejak 25 Juni 2003. Pada 2007-2009 menjabat sebagai rektor ABFI Institute Perbanas.

Cyrillus menyandang gelar Doktorandus dibidang Akuntansi dari Universitas Gadjah Mada (1977). Ia meraih gelar Master Development Economics, Center for Development Economics dari William College, Massachusetts (1981), dan Doktor Moneter dan Ekonomi Internasional (1985) dari Vanderbilt University, Nashville, Tennesse, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="220566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220566" title="Netta Puspita">
Netta Puspita

Netta Puspita () adalah penyanyi pop Indonesia

"Netta" besar di keluarga pemusik. Ayahnya, "Toto AR", adalah bassis Koes Plus pada awal terbentuknya kelompok musik legendaris tersebut dan tantenya adalah mantan personel Dara Puspita.

"Netta" pernah menjadi siswa di sekolah vokal Geronimo dan juga pernah mengikuti ajang Pop Singer DKI Jakarta berhasil sebagai juara runner up 2.kemudian di festifal TOP Pop Indonesia menyabet juara 1. dan kembali berhasil meraih juara pertama pada festifal Cipta Pesona Bintang RCTI tahun 1995.

Setelah begitu seringnya mengikuti berbagai perlombaan festival Pop Singer dan berhasil menang sebagai Juaranya,padaakhirmya "Netta" mengeluarkan album perdananya, Takkan Kulepas (2000) yang mengusung aliran Pop Kreatif. Memang Album pertamanya itu tidak terlalu sukses di pasaran. tetapi pada dua tahun kemudian, "Netta" merilis album keduanya, Rindu Didada (2002) dengan masih mengusung Pop/RnB, tetapi lebih modern.
Dan pada tahun (2003) "Netta" berhasil menggelar "Nite Mini Konser" bertajuk Rindu di Dada.

Pada Tahun 2006, kembali "Netta" melepas album ketiganya ke pasaran bertajuk Kemilau Pop Melayu. Berbeda dengan 2 album terdahulunya, "Netta" kali ini mengusung aliran Pop melayu. Tak sia-sia usaha Netta. Dua buah Piala AMI Awards tahun 2006 memberikannya penghargaan Karya Produksi Lagu Pop Melayu Terbaik dan Karya Rroduser Rekaman Pop Melayu Terbaik..

Kemudian dipertengahan tahun (2012) "Netta" dan suaminya Tio Duarte Optimis berduet
melantunkan lagu karya cipta dari Composer Handal "Pasha Ungu" dengan single Biarkan Cinta Menari.




</doc>
<doc id="220568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220568" title="Suryadi">
Suryadi

Suryadi adalah sebuah nama yang umum di Indonesia, terutama di pulau Jawa. Nama ini berasal dari bahasa Sanskerta / India, "surya" + "ādi" yang kira-kira artinya adalah "matahari besar / unggul".

Beberapa tokoh terkenal dengan nama Suryadi:



</doc>
<doc id="220576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220576" title="Taman Jaya, Sumur, Pandeglang">
Taman Jaya, Sumur, Pandeglang

Desa Taman Jaya adalah sebuah desa di kecamatan Sumur, Pandeglang, Banten. Desa ini berbatasan langsung dengan Kawasan Taman Nasional Ujung Kulon, berpenduduk kurang lebih 200 KK. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai petani dan nelayan.



</doc>
<doc id="220578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220578" title="Nia Paramitha">
Nia Paramitha

Nia Paramitha memiliki nama lengkap Pradnya Paramitha (; biasa dipanggil "Mitha") adalah penyanyi dan pemain sinetron Indonesia.

Mitha melejit berkat tembang "Datanglah Kasih" dari album perdananya. Saat itu, Mitha masih duduk di bangku SMA. Mitha kemudian merilis album kedua pada tahun 1995 dengan judul "Terpesona", setelah itu akhir tahun 1996 ia kembali mengeluarkan album yang diberi tajuk "Hangat Hatimu". Selain menyanyi, Mitha juga dikenal berkat perannya sebagai Lulu yang imut dan centil dalam serial "Lupus".

Mita menikah dengan aktor dan pengacara Gusti Randa pada tahun 1997. Pernikahan ini sempat menimbulkan kontroversi karena selisih umur 13 tahun di antara mereka. Setelah menikah, pemilik tubuh setinggi 153 cm dan berat 43 kg ini menghilang dari dunia hiburan Indonesia. Mitha fokus untuk merawat keempat anak mereka, Mochammad Syahdila Darama, Muhammad Syahdewa Diladayana (lahir 2 November 2000), Syahgita Puan Marlinashinta (lahir 7 Maret 2003), Syahratu Agatha Novelina (lahir 10 November 2004).

Setelah 9 tahun menikah, secara tiba-tiba Gusti Randa mendaftarkan berita acara perceraian dirinya dengan Nia Paramitha di Pengadilan Agama Jakarta Selatan tanggal 29 Maret 2006. Kasus perceraian mereka berlarut-larut bahkan menyeret nama petinggi salah satu partai politik, yang diisukan pernah menghamili Nia. Akhirnya pada tanggal 3 Mei 2006, Pengadilan Agama menyatakan keduanya resmi bercerai.

Meski keduanya telah resmi bercerai, kasus perselingkuhan (yang konon dituduhkan oleh Gusti kepada Nia) berbuntut panjang. Hal ini karena ada salah satu stasiun televisi yang mengangkat kisah keduanya dalam sebuah sinetron. Sinetron berjudul "Selebriti Juga Manusia" (SJM) episode "Selingkuh, Politik, dan Penjahat Kelamin" dianggap mendiskreditkan salah satu partai politik. Bahkan berujung pada advokasi hukum, di antaranya melaporkan ke kepolisian, KPI atau instansi terkait lainnya.

Pada tahun 2010, Nia dan Gusti memutuskan untuk rujuk kembali demi kebahagiaan anak-anak mereka..



</doc>
<doc id="220579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220579" title="Sistem perekonomian">
Sistem perekonomian

Sistem perekonomian adalah sistem yang digunakan oleh suatu negara untuk mengalokasikan sumber daya yang dimilikinya baik kepada individu maupun organisasi di negara tersebut. Perbedaan mendasar antara sebuah sistem ekonomi dengan sistem ekonomi lainnya adalah bagaimana cara sistem itu mengatur faktor produksinya. Dalam beberapa sistem, seorang individu boleh memiliki semua faktor produksi. Sementara dalam sistem lainnya, semua faktor tersebut di pegang oleh pemerintah. Kebanyakan sistem ekonomi di dunia berada di antara dua sistem ekstrem tersebut.

Selain faktor produksi, sistem ekonomi juga dapat dibedakan dari cara sistem tersebut mengatur produksi dan alokasi. Sebuah perekonomian terencana ("planned economies") memberikan hak kepada pemerintah untuk mengatur faktor-faktor produksi dan alokasi hasil produksi. Sementara pada perekonomian pasar ("market economic"), pasar lah yang mengatur faktor-faktor produksi dan alokasi barang dan jasa melalui penawaran dan permintaan.

Ada dua bentuk utama perekonomian terencana, yaitu komunisme dan sosialisme. Sebagai wujud pemikiran Karl Marx, komunisme adalah sistem yang mengharuskan pemerintah memiliki dan menggunakan seluruh faktor produksi. Namun, lanjutnya, kepemilikan pemerintah atas faktor-faktor produksi tersebut hanyalah sementara; Ketika perekonomian masyarakat dianggap telah matang, pemerintah harus memberikan hak atas faktor-faktor produksi itu kepada para buruh.
Uni Soviet dan banyak negara Eropa Timur lainnya menggunakan sistem ekonomi ini hingga akhir abad ke-20. Namun saat ini, hanya Kuba, Korea Utara, Vietnam, dan RRC yang menggunakan sistem ini. Negara-negara itu pun tidak sepenuhnya mengatur faktor produksi. China, misalnya, mulai melonggarkan peraturan dan memperbolehkan perusahaan swasta mengontrol faktor produksinya sendiri.

Pada kehidupan masyarakat tradisional berkembang suatu sistem ekonomi tradisional. Dengan tujuan untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka dengan bergantung pada sumber daya alam. masyarakat juga memproduksi barang pemenuh kebutuhan yang di produksi hanya untuk kebutuhan tiap-tiap rumah tangga. dengan demikian rumah tangga dapat bertindak sebagai konsumen, produsen, dan keduanya.

Perekonomian pasar bergantung pada kapitalisme dan liberalisme untuk menciptakan sebuah lingkungan di mana produsen dan konsumen bebas menjual dan membeli barang yang mereka inginkan (dalam batas-batas tertentu). Sebagai akibatnya, barang yang diproduksi dan harga yang berlaku ditentukan oleh mekanisme penawaran-permintaan.

Perekonomian pasar campuran atau "mixed market economies" adalah gabungan antara sistem perekonomian pasar dan terencana. Menurut Griffin, tidak ada satu negara pun di dunia ini yang benar-benar melaksanakan perekonomian pasar atau pun terencana, bahkan negara seperti Amerika Serikat. Meskipun dikenal sangat bebas, pemerintah Amerika Serikat tetap mengeluarkan beberapa peraturan yang membatasi kegiatan ekonomi. Misalnya larangan untuk menjual barang-barang tertentu untuk anak di bawah umur, pengontrolan iklan ("advertising"), dan lain-lain. Begitu pula dengan negara-negara perekonomian terencana. Saat ini, banyak negara-negara Blok Timur yang telah melakukan privatisasi—pengubahan status perusahaaan pemerintah menjadi perusahaan swasta.



</doc>
<doc id="220582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220582" title="Surya Suryadi">
Surya Suryadi

Dr. Surya Suryadi, MA () adalah pakar filologi dan ahli pernaskahan Nusantara. Ia banyak meneliti naskah-naskah klasik Nusantara dan hasil penelitiannya telah dimuat di berbagai jurnal internasional. Saat ini menjadi pengajar di Universitas Leiden, Belanda.

Setamat dari Universitas Andalas (Unand) pada tahun 1991, ia menjadi asisten dosen di almamaternya. Namun, karena tak kunjung diangkat menjadi dosen tetap setelah tiga tahun mengabdi, ia memutuskan pindah mengajar ke Fakultas Sastra, Universitas Indonesia (UI). Empat tahun menunggu tanpa kepastian kapan diangkat sebagai dosen tetap, ia kembali memutuskan untuk pindah.

Bak kata : "kalau nasib belum berubah, lebih baik rantau diperjauh", ia mengikuti tawaran mengajar dari Universitas Leiden, Belanda. Sejak akhir tahun 1998, ia menjadi dosen tamu untuk penutur ibu bahasa Indonesia di Universitas Leiden dan terhitung tahun 2001 ia diangkat sebagai dosen tetap.

Di Belanda, Suryadi menemukan 'dunia sunyinya' dengan menyelami masa lalu melalui penelitian naskah-naskah lama dan buku-buku klasik mengenai Nusantara yang banyak tersimpan di perpustakaan Leiden. Banyak hasil kajiannya yang telah dipublikasikan di berbagai jurnal internasional dan mendapatkan berbagai tanggapan. Ia juga sering diundang sebagai pemakalah seminar di mancanegara, dan juga dipercaya memimpin proyek pernaskahan yang didanai "The British Library".

Salah satu karyanya, yaitu kajian terhadap surat-surat raja-raja Buton, Bima, Gowa, dan Minangkabau kemudian dimasukkan dalam suatu proyek di Australian National University, Canberra, Australia dengan nama "Malay Concordance Project". Beberapa kajiannya yang lain, di antaranya teks Melayu klasik "Syair Lampung Karam", satu-satunya sumber pribumi nusantara tentang letusan Gunung Krakatau pada tahun 1883 yang mengakibatkan gelombang tsunami yang menghancurkan wilayah pantai selatan Sumatra dan pantai barat Jawa.

Suryadi mengenyam pendidikan hingga tamat SMA di kampung halamannya, Padang Pariaman. Pada tahun 1986, ia masuk ke Fakultas Sastra, Universitas Andalas (Unand) dan tamat pada tahun 1991. Ia sempat menjadi asisten dosen di almamaternya dan sebagai asisten dosen di Universitas Indonesia sebelum ke Universitas Leiden, Belanda. Pada tahun 2002 ia mendapatkan gelar master (MA) dari Universitas Leiden, kemudian gelar doktor juga dari universitas yang sama pada 16 Desember 2014, dengan disertasi yang berjudul "The Recording Industry and Regional Culture in Indonesia: The Case of Minangkabau".

Walaupun memakai nama Jawa, ia adalah orang Minang tulen. Ia lahir pada 15 Februari 1965 pasca-penumpasan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) di Sumatra Tengah oleh pemerintah pusat.




</doc>
<doc id="220609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220609" title="Djamil Djamal">
Djamil Djamal

Djamil Djamal () adalah pecatur senior, pembina catur Indonesia, dan penulis sejumlah buku catur populer. Sepanjang hidupnya dapat dikatakan ia mengabdikan hidupnya untuk cabang "sport otak" ini. Sejumlah kalangan percaturan Indonesia dan pers bahkan menjulukinya "Bapak Catur Indonesia".

Kariernya sebagai pecatur mencapai posisi tertinggi setelah ia mencapai gelar Master Nasional. Selanjutnya ia beralih menjadi wasit serta instruktur catur. Sebagai wasit ia pernah menjadi wasit international dari FIDE. Beberapa buku catur yang ditulisnya laku laris, di antaranya "Perangkap dan Muslihat Catur".

Djamil Djamal lahir pada 16 Mei 1930 di Padang pada masa Hindia Belanda. Ia wafat karena kanker usus dan komplikasi lainnya pada tanggal 25 September 2007 dalam usia 77 tahun. Djamil meninggalkan seorang isteri bernama Sabariyah, dan enam orang anak, yaitu Dani Alfin, Syahjaya, Syahdana, Lisawati, Nursiwan, dan Syahjohan, serta 16 cucu dan seorang cicit. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Kampung Kandang, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="220642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220642" title="Epizoologi">
Epizoologi

Epizoologi adalah ilmu mengenai penyakit menular yang menjangkiti hewan, biasanya hewan ternak, termasuk epidemiologinya. Penyakit epizootika adalah sebutan untuk penyakitnya. Ilmu ini merupakan cabang dari zoologi dan dipelajari terutama oleh kalangan kedokteran hewan (veteriner) dan erat kaitannya dengan virologi dan bakteriologi. Meskipun demikian, cakupan kajiannya kadang-kadang meluas dalam bidang konservasi hewan liar dan kedokteran umum (manusia) karena sejumlah penyakit hewan dapat pula menular ke manusia. Dari sudut pandang kedokteran umum, epizoologi adalah ilmu tentang penyakit yang ditularkan oleh hewan ke manusia.

Contoh penyakit epizootika adalah flu burung, ebola, dan antraks.


</doc>
<doc id="220717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220717" title="Konstruktivisme">
Konstruktivisme

Teori Konstruktivisme didefinisikan sebagai pembelajaran yang bersifat generatif, yaitu tindakan mencipta sesuatu makna dari apa yang dipelajari. Konstruktivisme sebenarnya bukan merupakan gagasan yang baru, apa yang dilalui dalam kehidupan kita selama ini merupakan himpunan dan pembinaan pengalaman demi pengalaman. Ini menyebabkan seseorang mempunyai pengetahuan dan menjadi lebih dinamis.
Pendekatan konstruktivisme mempunyai beberapa konsep umum seperti:



</doc>
<doc id="220728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220728" title="Gandarusa">
Gandarusa

Gandarusa, daun rusa, atau kisi-kisi ("Justicia gendarussa" Burm.f.) merupakan semak tropis yang biasa dijumpai di pekarangan rumah, baik sendiri atau sebagai pagar hidup. Tumbuhan ini mudah tumbuh dan dapat diperbanyak dengan stek.

Gandarusa memiliki efek analgetik, diuretik, dan antispermatozoa. Daunnya mengandung alkaloid yang berpotensi racun bagi manusia.
Tumbuhan ini dilaporkan digunakan sebagai alat kontrasepsi pria oleh beberapa penduduk lokal Pulau Papua.. Hasil penelitian di Unair menunjukkan efek menekan kadar testosteron pada mencit melalui kadar polifenol tertentu (belum diketahui pasti) yang menurunkan aktivitas enzim hialuronidase pada spermatozoa sehingga sel sperma tidak mampu menembus dinding sel telur.


</doc>
<doc id="220730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220730" title="Dziga Vertov">
Dziga Vertov

David Kaufman (Rusia: Давид Абелевич Кауфман) (2 Januari 1896 - 12 Februari 1954), lebih dikenal dengan nama samaran nya Dziga Vertov (Rusia: Дзига Вертов), adalah pelopor film dokumenter di Soviet, sutradara film warta berita dan teoris bioskop. Praktik Syuting dan teori-nya dipengaruhi oleh gaya pembuatan film dokumenter, Cinéma vérité, khususnya Grup Dziga Vertov yang aktif pada tahun 1960-an.

Kelahiran David Abelevich Kaufman (Rusia: Давид Абелевич Кауфман) dalam keluarga Yahudi intelektual di Białystok, Kongres Polandia, maka ia termasuk bagian dari Kekaisaran Rusia. Ayahnya adalah pustakawan. Nama Yahudi David dan nama yg sama dgn nama ayah, Abelevich, diubah sesuai dengan nama Rusia menjadi Denis Arkadievich di suatu waktu setelah 1918. Kaufman belajar musik di Konservatorium Białystok sampai keluarganya melarikan diri dari tentara Jerman yang menyerang Moskow pada tahun 1915. Keluarga Kaufmans segera menetap di Petrograd, di mana Denis Kaufman mulai menulis puisi, fiksi ilmiah dan sindiran. Pada 1916-1917, Kaufman belajar kedokteran di Institut Psychoneurological di Saint Petersburg dan bereksperimen dengan "kolase suara" dalam waktu luangnya. Kaufman mengadopsi nama "Dziga Vertov" (yang diterjemahkan sebagai "berputar atas"'); tulisan-tulisan politik Vertov dan karyanya pada seri-seri Kino-Pravda film warta berita (newsreel) yang menunjukkan romantisme revolusioner.

Vertov banyak dikenal karena tulisan-tulisan awal, terutama saat masih di sekolah, yang berfokus pada pertentangan individual terhadap sifat perseptif alami dari lensa kamera, yang ia sebut "mata kedua"-nya.
Sebagian besar pekerjaan awal Vertov tersebut tidak dipublikasikan dan hanya ada beberapa manuskrip setelah Perang Dunia Kedua. Meskipun beberapa bahan selamat dalam film dokumenter lanjutan yang diciptakan oleh Vertov dan saudara-saudaranya, Boris Kaufman dan Mikhail Kaufman. Vertov juga dikenal untuk kutipan pada persepsi, dan ineffability, dalam kaitannya dengan sifat qualia (pengalaman indrawi).

Setelah Revolusi Bolshevik tahun 1917, pada usia 22, Vertov mulai menyunting Kino-Nedelya (Кино-Неделя, film seri mingguan dari Komite Sinema Moskow, dan seri newsreel pertama di Rusia), yang pertama keluar pada bulan Juni 1918. Sementara bekerja untuk Kino-Nedelya, ia bertemu calon istrinya, seorang sutradara film dan editor, Elizaveta Svilova; yang pada waktu itu bekerja sebagai editor di Goskino. Dia mulai berkolaborasi dengan Vertov, dimulai sebagai editor, tetapi menjadi asisten dan co-sutradara di film berikutnya, seperti "Man with a Movie Camera (1929), dan "Three Song About Lenin (1934).

Vertov bekerja pada seri Kino-Nedelya selama tiga tahun, membantu mendirikan dan menjalankan sebuah film di kereta milik Mikhail Kalinin selama Perang Saudara Rusia antara Komunis dan kontra-revolusioner. Beberapa mobil di kereta yang dilengkapi dengan aktor untuk pertunjukan langsung atau cetakan tersebut; Peralatan milik Vertov telah merekam, dikembangkan, mengedit, dan untuk film proyek. setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat.

Pada tahun 1919, Vertov meng-kompilasi cuplikan film berita dokumenternya, " Anniversary of the Revolution"; pada tahun 1921 ia menyusun Sejarah Perang Sipil. Yang disebut "Dewan Tiga," sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF, sebuah majalah berita Rusia yang radikal, didirikan pada tahun 1922. "tiga" merupakan kelompok yang terdiri dari 1. Vertov, (calon) istrinya dan editor, Elizaveta Svilova, dan 2. saudaranya dan seorang sinematografer, Mikhail Kaufman. Minat Vertov dalam mesin menyebabkan rasa ingin tahu tentang dasar mekanik bioskop.

Pada tahun 1922, tahun dimana "Nanook of the North" dirilis, Vertov memulai serial Kino-Pravda. Serial tersebut mengambil judul dari koran resmi pemerintah, Pravda. "Kino-Pravda" secara harfiah diterjemahkan, "kebenaran film"; kemudian dibiaskan oleh Vertov. "Kelompok Kino-Pravda memulai kerja dalam ruang bawah tanah di pusat kota Moskow" jelas Vertov; Dia menyebutnya lembap dan gelap. Ada lantai tanah dan lubang di setiap belokan. Dziga berkata, "kelembapan ini mencegah gulungan film hasil suntingan tercinta kami merekat dengan benar, mengkaratkan gunting dan pengait kami." "Sebelum fajar-basah, dingin, gigi gemeletuk-saya menyelimuti seorang kawan, Svilova, dalam jaket ketiga."

Visi Vertov, diuraikan dalam esai, adalah untuk menangkap "kebenaran film"-yaitu, fragmen aktualitas yang bila diselenggarakan bersama-sama, memiliki kebenaran yang lebih dalam yang tidak dapat dilihat dengan mata telanjang. Dalam serial "Kino-Pravda", Vertov berfokus pada pengalaman sehari-hari, menghindari kekhawatiran borjuis dan pasar film, bar, dan kebalikan dari sekolah, kadang-kadang dengan kamera tersembunyi, tanpa meminta izin terlebih dulu. Episode "Kino-Pravda" biasanya tidak termasuk pengulangan peran atau kesementaraan (satu pengecualian adalah segmen tentang sidang Revolusioner Sosial: layar dari penjualan koran di jalanan dan orang-orang membaca koran di trem itu baik dipentaskan untuk kamera). Sinematografi itu sederhana, fungsional, tidak rumit;mungkin akibat ketidaktertarikan Vertov di kedua "keindahan" dan "kemegahan fiksi". Dua puluh tiga isu dari serial yang diproduksi selama periode tiga tahun; setiap masalah berlangsung sekitar dua puluh menit dan biasanya mencakup tiga topik. Cerita-cerita yang biasanya deskriptif, bukan narasi, dan termasuk sketsa dan mengekspos, menunjukkan misalnya renovasi sistem troli, organisasi petani dalam komuni, dan pengadilan Revolusioner Sosial; satu cerita menunjukkan kelaparan di negara Marxis yang baru lahir. Kecenderungan propaganda juga hadir, namun dengan kehalusan, dalam episode yang menampilkan pembangunan bandara: satu tembakan tank menunjukkan mantan Tsar mempersiapkan sebuah yayasan, dengan teks (antar adegan) "Tank di depan tenaga kerja."

Vertov secara jelas, dimaksudkan membentuk hubungan aktif dengan para pendengarnya dalam seri-di segmen terakhir yang mencakup informasi, tetapi episode 14 seri telah menjadi begitu eksperimental; beberapa kritikus diberhentikan dan upaya Vertov dianggap sebagai "kegilaan". Vertov menanggapi kritik mereka dengan pernyataan bahwa sejak awal para kritikus melemahkan "usaha revolusioner" dan menyimpulkan esai dengan janjinya [1] untuk "meledakan menara seni Babel". Dalam pandangan Vertov itu, "menara seni Babel", adalah bentuk kelemahan teknik sinematik terhadap narasi, umumnya dikenal sebagai Mode Kelembagaan atas Representasi.

Dengan titik dalam kariernya tersebut, Vertov jelas dan tegas tidak puas dengan tradisi narasi, dan menyatakan permusuhan terhadap fiksi dramatis apapun baik secara terbuka dan berulang-ulang; ia menganggap drama sebagai lain dari "candu bagi massa". Vertov bebas mengakui salah satu kritik pada karyanya, serial "Kino-Pravda" yang berpengaruh, memiliki rilis terbatas.

Pada serial akhir "Kino-Pravda", Vertov memanfaatkan keuntungan penggunaan gerakan berhenti (stop motion), frame diam (freeze frame), dan sinematik lainnya, "artificialities". Sehingga menimbulkan kritik, tidak hanya dari dogmatisme tajam, tetapi juga teknik sinematik nya. Vertov menjelaskan dirinya dalam "Pada 'Kinopravda'": dalam menyunting "kliping film yang kebetulan" bersama-sama untuk serial Kino-Nedelia, ia "mulai meragukan perlunya hubungan sastra antara unsur-unsur visual individu terkait; Karya ini disajikan sebagai titik tolak bagi 'Kinopravda'".[2] Menjelang akhir esainya, Vertov menyebutkan proyek yang akan datang, "Man with a Movie Camera" sebagai " film eksperimental" dibuat tanpa skenario; hanya terdiri atas tiga paragraf, Vertov menyebutkan adegan dari "Kino Pravda" yang seharusnya cukup akrab bagi pemirsa "Man with a Movie Camera": petani bekerja, dan begitu juga wanita perkotaan, dan demikian juga, editor film wanita yang memilih negatifnya ..."[3].

Dengan pengakuan Lenin atas perusahaan swasta melalui Kebijakan Ekonomi Baru, Rusia mulai menerima film-film fiksi dari luar, sebuah kejadian yang oleh Vertov dipandang dengan kecurigaan tak terbantahkan, menyebut drama "pengaruh yang merusak" sensibilitas kaum proletar ("Pada 'Kinopravda'", 1924). Pada saat ini Vertov telah menggunakan serial film berita (newsreel) sebagai dasar untuk menjelekkan fiksi yang dramatis selama beberapa tahun, ia melanjutkan kritiknya bahkan setelah penerimaan atas "Battleship Potemkin" milik Sergei Eisenstein pada tahun 1925. Potemkin adalah sebuah film fiksi yang menceritakan kisah pemberontakan di kapal perang yang muncul sebagai akibat dari penganiayaan para pelaut; film yang mudah dimengerti, namun merupakan propaganda yang terampil dalam memuliakan kaum proletar. Vertov kehilangan pekerjaannya di Sovkino pada bulan Januari 1927, kemungkinan sebagai akibat mengkritik sebuah film yang secara efektif mengajarkan garis partai Komunis. Dia dipecat saat membuat "A Sixth Part of the World: Advertising and the Soviet Universe" untuk Organisasi Perdagangan Negara yang dijadikan film propaganda, menjual Soviet sebagai sebuah masyarakat maju di bawah Kebijakan Ekonomi Baru Lenin, bukannya menunjukkan bagaimana kebijakan tersebut cocok dalam ekonomi dunia. Studio Negara Ukraina mempekerjakan Vertov untuk membuat "Man with a Movie Camera". Vertov mengatakan dalam esainya, "The Man with a Movie Camera" yang ia perjuangkan [4] untuk menentukan kejelasan bahasa film yang memisahkannya dari bahasa teater dan sastra. Segmen yang selanjutnya dari "kino-Pravda", Vertov sedang bereksperimen besar, ia ingin meninggalkan apa yang dianggap sebagai klise Film (dan menerima kritik); eksperimennya bahkan lebih jelas dan dramatis pada saat "Man with a Movie Camera" (difilmkan di Ukraina). Beberapa telah mengkritik kemajuan yang jelas dalam "Man with a Movie Camera" sebagai tentangan terhadap keyakinan Vertov, yaitu "kehidupan seperti apa adanya" dan "kehidupan yang tertangkap tanpa disadari": adegan perempuan itu keluar dari tempat tidur dan berpakaian jelas untuk dipentaskan, seperti rekaman kebalikan dari bidak catur yang didorong dari sebuah papan catur dan rekaman pelacakan dalam film Mikhail Kaufman saat mengendarai mobil pada syuting mobil ketiga (a third car).

Bagaimanapun, dua keyakinan Vertov tersebut, sering digunakan secara bergantian, yang pada kenyataannya berbeda, seperti Yuri Tsivian menunjukkan di cuplikan komentar pada DVD untuk "Man with a Movie Camera": untuk Vertov, "kehidupan seperti apa adanya" berarti untuk merekam kehidupan seperti itu akan terjadi tanpa kamera. "kehidupan yang tertangkap tanpa disadari" berarti untuk merekam hidup ketika terkejut, dan mungkin terprovokasi, dengan adanya kamera (16:04 di cuplikan komentar). Penjelasan ini bertentangan dengan asumsi umum bahwa untuk Vertov "kehidupan yang tertangkap tanpa disadari" berarti "hidup yang tertangkap tanpa menyadari keberadaan kamera". Semua rekaman bisa sesuai dengan keyakinan Vertov tersebut. Gerakan lambat Dziga, gerakan cepat, dan teknik kamera lainnya adalah cara untuk membedah gambar, Saudara Vertov Mikhail menjelaskannya dalam sebuah wawancara. Itu merupakan persepsi kebenaran terjujur. Misalnya, dalam "Man with a Movie Camera", dua kereta diperlihatkan hampir meleleh satu sama lain, meskipun kita diajarkan untuk melihat kereta api tidak seperti menaikinya, Vertov mencoba menggambarkan pandangan sebenarnya dari dua kereta yang lewat. Mikhail berbicara tentang film-film Sergei Eisenstein sebagai perbedaan dari film-film dia dan Vertov terhadap karya Sergei Eisenstein, "berawal dari teater, di teater yang mengarahkan satu drama, dalam satu rangkaian" "Kami semua merasa ... bahwa melalui film dokumenter kita bisa mengembangkan seni jenis baru. Tidak hanya seni film dokumenter, atau seni kronik, melainkan sebuah seni yang didasarkan pada gambar, penciptaan sebuah jurnalisme gambar yang berorientasi" kata Mikhail. Bahkan lebih daripada kebenaran film, "Man with a Movie Camera", seharusnya menjadi cara untuk membuat orang-orang di Uni Soviet lebih efisien dalam tindakan mereka. Dia melambatkan tindakannya, seperti keputusan; apakah harus melompat atau tidak, Anda dapat melihat keputusan di mimik wajahnya, suatu diseksi psikologis bagi penonton. Dia menginginkan keseimbangan antara tindakan manusia dan tindakan mesin, agar keduanya menjadi satu.

Dziga Vertov percaya bahwa konsepnya mengenai Kino-Glaz, atau dalam bahasa Inggris "Cine-Eye", akan membantu manusia kontemporer berevolusi dari makhluk 'cacat' menjadi bentuk yang lebih mulia dan lebih tepat. Dia dibandingkan manusia tidak lebih baik daripada mesin: "Dalam menghadapi mesin kita malu atas ketidakmampuan manusia untuk mengendalikan dirinya, tetapi apa yang kita lakukan jika kita menemukan cara tepat dengan menggunakan elektronik [.. ]. "[5]"mata saya, mata mekanik.. saya, sebuah mesin, saya menunjukkan dunia kepada Anda, kesukaan yang hanya bisa saya lihat " dikutip dari pernyataan Dziga.

Seperti pembuat film Rusia lainnya, ia mencoba untuk menghubungkan ide-ide dan teknik untuk kemajuan tujuan Uni Soviet. Sedangkan Sergei Eisenstein dilihat dari atraksi montasenya sebagai alat propaganda di mana film-melihat massa dapat menjadi subjek atas "pengaruh emosional dan psikologis" dan karena itu mampu melihat "aspek ideologis" dari film-film mereka yang ditampilkan, Vertov percaya ‘cine-Eye’ akan mempengaruhi evolusi manusia yang sebenarnya, "dari seorang warga kikuk melalui mesin untuk menjadi manusia elektrik yang sempurna." [6]

Vertov percaya film sudah terlalu "romantis" dan "teatrikal" karena pengaruh sastra, teater, dan musik, dan bahwa psikologis film drama "mencegah manusia dari yang tepat seperti stop watch dan menghambat keinginannya untuk terikat dengan mesin. "Dia berkeinginan untuk menjauh dari"model pra-Revolusi 'fiksi'" pembuatan film ke salah satu yang berdasarkan irama mesin, berusaha untuk" membawa sukacita kreatif untuk semua pekerja mekanik "[7] dan untuk "membawa manusia lebih dekat untuk mesin". [7]

Kesuksesan Sinema Vertov berlanjut hingga 1930-an. Pada tahun 1931, ia merilis Enthusiasm: Symphony of the Donbass, sebuah pemeriksaan bagi penambang Soviet. Film ini, disebut sebagai ‘film suara’ dengan suara yang direkam di lokasi dan suara-suara mekanik dihubungkan, menghasilkan efek seperti simfoni.

Tiga tahun kemudian, Three Song about Lenin memandang revolusi melalui mata kaum tani Rusia. Untuk film tersebut, Vertov disewa oleh Mezhrabpomfilm; sebuah studio Soviet yang produksi utamanya merupakan upaya propaganda. Film ini, selesai pada Januari 1934 untuk memperingati hari kematian Lenin, hanya saja publikasi dirilis pada November. Versi baru dari film tersebut diterbitkan pada tahun 1938, termasuk sekuensi yang lebih panjang untuk mencerminkan ‘prestasi’ Stalin di bagian akhir film dan meninggalkan rekaman dengan ‘musuh’ pada waktu itu, termasuk tokoh-tokoh seperti Nikolai Yezhov, Nikita Khruschev, Georgi Dimitrov dan lain-lain. Saat ini, ada sebuah rekonstruksi tahun 1970 oleh Elizaveta Svilova. dengan kenaikan dan sanksi resmi realisme sosialis pada tahun 1934, Vertov terpaksa memangkas produksi artistiknya secara signifikan, pada akhirnya menjadi lebih sedikit daripada sebuah edisi untuk film berita Soviet. “Lullaby”, mungkin film terakhir di mana Vertov mampu mempertahankan visi artistiknya, dirilis pada tahun 1937. Dziga Vertov meninggal karena kanker pada tahun 1954, setelah selamat dari ‘Pembersihan’ Stalin.

Saudara Vertov, Boris Kaufman tercatat sebagai sinematografer yang banyak bekerja menjadi sutradara seperti halnya Elia Kazan dan Sidney Lumet di Amerika; Saudaranya yang lain, Mikhail Kaufman, bekerja sebagai sinematografer Vertov sampai ia menjadi documentarian. Pada September 1929, ia menikah dengan kolaborator lamanya, Elizaveta Svilova.

Warisan Vertov masih bertahan hingga sekarang. Ide-ide yang terus bergema Cinema Verite, gerakan tahun 1960 dinamai setelah Kino Pravda Vertov. tahun 1960-an dan 1970-an melihat kebangkitan minat internasional terhadap Vertov.

Independen, gaya eksplorasi Vertov dipengaruhi dan terinspirasi oleh banyak pembuat film dan sutradara seperti Situasionis, Guy Debord, dan juga perusahaan independen seperti “industri Vertov” di Hawaii. Grup Dziga Vertov meminjam namanya. Pada tahun 1960, Jean Rouch menggunakan teori Vertov ketika syuting Chronicle of a Summer. Rekannya, Edgar Morin dibentuk pola Cinema Verite ketika mendeskribsikan gaya, menggunakan terjemahan langsung dari Kino Pravda Vertov.

Free Cinema Movement di Inggris pada 1950-an, Direct Cinemadi Amerika Utara pada akhir 1950-an dan awal 1960-an, serta seri Candid Eye di Kanada pada 1950-an, Secara keseluruhan, pada dasarnya berutang pada Vertov. [9]

Kebangkitan warisan Vertov tersebut termasuk rehabilitasi reputasinya di Uni Soviet, dengan retrospektif film-filmnya, karya biografi dan tulisan. Pada tahun 1962, monografi Soviet pertama atas Vertov diterbitkan, diikuti dengan koleksi lainnya “Dziga Vertov: Artikel, Catatan harian, Proyek” untuk mengingat ulang tahun ke-30 kematian Vertov, tiga organisasi kebudayaan New York menobatkan retrosektif Amerika pertama atas Kerja Vertov tersebut. [10]

Teoris media baru, Lev Manovich menyarankan Vertov sebagai salah satu pelopor awal dari genre sinema basisdata dalam esainya, Database as a symbolic form.






</doc>
<doc id="220734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220734" title="Penawaran dan permintaan">
Penawaran dan permintaan

Teori penawaran dan permintaan (bahasa Inggris: "supply and demand") dalam ilmu ekonomi, adalah penggambarkan atas hubungan-hubungan di pasar, antara para calon pembeli dan penjual dari suatu barang. Model penawaran dan permintaan digunakan untuk menentukan harga dan kuantitas yang terjual di pasar. Model ini sangat penting untuk melakukan analisis ekonomi mikro terhadap perilaku serta interaksi para pembeli dan penjual. Ia juga digunakan sebagai titik tolak bagi berbagai model dan teori ekonomi lainnya.
Model ini memperkirakan bahwa dalam suatu pasar yang kompetitif, harga akan berfungsi sebagai penyeimbang antara kuantitas yang diminta oleh konsumen dan kuantitas yang ditawarkan oleh produsen, sehingga terciptalah keseimbangan ekonomi antara harga dan kuantitas. Model ini mengakomodasi kemungkian adanya faktor-faktor yang dapat mengubah keseimbangan, yang kemudian akan ditampilkan dalam bentuk terjadinya pergeseran dari permintaan atau penawaran.

Penawaran adalah jumlah barang atau jasa yang tersedia dan dapat dijual oleh penjual pada berbagai tingkat harga, dan pada waktu tertentu. Beberapa faktor yang mempengaruhi penawaran:


Permintaan adalah jumlah barang atau jasa yang ingin dan mampu dibeli oleh konsumen, pada berbagai tingkat harga, dan pada waktu tertentu. Beberapa faktor yang mempengaruhi permintaan:




</doc>
<doc id="220745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220745" title="Haley Joel Osment">
Haley Joel Osment

Haley Joel Osment () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.



</doc>
<doc id="220746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220746" title="Ceteris paribus">
Ceteris paribus

Cēterīs pāribus adalah istilah dalam bahasa Latin, yang secara harafiah dalam bahasa Indonesia dapat diterjemahkan sebagai ""dengan hal-hal lainnya tetap sama"", dan dalam bahasa Inggris biasanya diterjemahkan sebagai ""all other things being equal"."

Dalam ilmu ekonomi, istilah "ceteris paribus" seringkali digunakan, yaitu sebagai suatu asumsi untuk menyederhanakan beragam formulasi dan deskripsi dari berbagai anggapan ekonomi.

Sebagai contoh, dapatlah dikatakan bahwa:

Dalam contoh tersebut, penggunaan "ceteris paribus" adalah untuk menyatakan hubungan operasional antara harga dan kuantitas suatu barang (daging sapi). "Ceteris paribus" di sini berarti bahwa asumsi yang diambil ialah mengabaikan berbagai faktor yang diketahui dan yang tidak diketahui yang dapat memengaruhi hubungan antara harga dan kuantitas permintaan. Faktor-faktor tersebut misalnya termasuk: harga barang substitusi (misalnya harga daging ayam atau daging kambing), tingkat penghindaran risiko para pembeli (misalnya ketakutan pada penyakit sapi gila), atau adanya tingkat permintaan keseluruhan terhadap suatu barang tanpa memperhatikan tingkat harganya (misalnya perpindahan masyarakat kepada vegetarianisme).


</doc>
<doc id="220747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220747" title="Abdur Rahman Farès">
Abdur Rahman Farès

Abderrahmane Farès () () adalah Ketua Eksekutif Sementara Aljazair dari 3 Juli 1962-20 September 1962. Ia berprofesi sebagai pengacara. Setelah Perang Dunia II, dia terpilih untuk dewan kota dan dewan umum Aljazair. Dalam pemilihan Majelis Konstituante Prancis 1945, dia adalah calon keempat dari daftar Uni for Social Progress untuk konstituen non-warga Muslim Aljazair (yang memiliki total empat kursi). Daftar memenangi tiga dari empat kursi. Ketika Konstituante dipilih anggota Majelis Bachir Abdelouahab mengundurkan diri, menyusul harga kursi di Majelis pada 14 Maret 1946.

Dalam Majelis Konstituante ia termasuk dalam Interior, Aljazair dan Administrasi Umum Komisi.


</doc>
<doc id="220753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220753" title="Cosmopolitan (majalah)">
Cosmopolitan (majalah)

Cosmopolitan adalah sebuah majalah gaya hidup wanita modern yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 1997, kala itu dengan nama Kosmopolitan. Sejak bulan Agustus tahun 2001, majalah ini diterbitkan dengan nama "Cosmopolitan". Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Higina Alhadin dan tergabung dalam MRA Media. Ini galah franchise majalah wanita pertama di Indonesia yang berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini bermula sebagai majalah keluarga dan diluncurkan pada tahun 1886 oleh Schlicht & Field sebagai "The Cosmopolitan".

Majalah "Cosmopolitan" di Amerika Serikat menjadi bentuknya yang sekarang sejak dasawarsa 1970-an awal. Ketika itu sampul majalah dan artikel-artikel mulai berubah.

Majalah "Cosmopolitan" sempat lama dilarang di Singapura karena oleh pemerintah dianggap tidak cocok untuk wanita Singapura. Gaya hidup yang dipromosikan di dalamnya tidak disenangi oleh pemerintah.



</doc>
<doc id="220754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220754" title="Daniel Day-Lewis">
Daniel Day-Lewis

Daniel Michael Blake Day-Lewis () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan Golden Globe. Dia mulai berkarier di dunia film sejak tahun 1971.



</doc>
<doc id="220755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220755" title="Miekichi Suzuki">
Miekichi Suzuki

Literatur klasik "Kojiki" dirangkumnya menjadi "Kojiki Monogatari" ("Hikayat Kojiki") dengan bahasa yang mudah dimengerti anak-anak. Sejak dimuat bersambung dalam majalah "Akai Tori" pada tahun 1920, Hikayat Kojiki sudah beberapa kali diterbitkan ulang, dan disenangi orang dewasa karena mudah dimengerti.

Miekichi dilahirkan di kota Hiroshima sebagai putra ketiga dari ayah bernama Etsuji dan ibu bernama Fusa. Setelah lulus sekolah dasar dan sekolah menengah pertama di Hiroshima, Suzuki pindah ke Kyoto untuk bersekolah di Dai San Kōtō Gakkō (Sekolah Lanjutan Atas III sistem lama, sekarang Fakultas Seni Budaya Universitas Kyoto). Setelah lulus, Suzuki meneruskan ke Jurusan Bahasa Inggris, Fakultas Sastra Universitas Kekaisaran Tokyo.

Sejak di bangku sekolah menengah, Suzuki sudah senang menulis. Cerita yang ditulisnya dengan nama pena Eizan sering dimuat majalah "Shōkokumin" dan "Shinsei". Di kelas 2 SMP, sejumlah cerita anak yang ditulisnya, seperti "Ahō Hato" dimuat dalam majalah "Shōnen Kurabu". Sewaktu masih di bangku kuliah, Suzuki menderita sakit dan pergi beristirahat ke Pulau Nōmi di lepas pantai Prefektur Hiroshima. Pengalamannya selama di sana dituangkan dalam cerpen berjudul "Chidori". Natsume Sōseki memuji cerpen tersebut, dan mengusulkannya untuk dimuat dalam majalah "Hototogisu". Sejak itu pula, Suzuki menjadi salah seorang murid Sōseki dan menerima bimbingan dalam bidang tulis menulis.

Setelah lulus kuliah, Suzuki terus menulis sambil bekerja sebagai guru bahasa Inggris di sekolah menengah pertama. Novelnya yang berjudul "Kuwa no Mi" dimuat bersambung di harian "Kokumin Shimbun" dari 25 Juli hingga 15 November 1913, dan namanya mulai terkenal sebagai novelis. Novel tersebut juga diterbitkan penerbit Shunyōdō pada bulan Januari tahun berikutnya. Namun setelah itu, Suzuki mengalami kebuntuan, dan berhenti menulis novel sejak tahun 1915. Pada tahun berikutnya, Suzuki beralih menjadi penulis bacaan anak setelah menulis cerita untuk anak perempuannya.

Pada tahun 1918, Suzuki menerbitkan majalah sastra anak "Akai Tori" ("Burung Merah"), dan teman-temannya sesama sastrawan diminta untuk menyumbangkan tulisan. Ryūnosuke Akutagawa menyumbangkan cerita anak-anak berjudul "Kumo no Ito" ("Jaring Laba-laba"), sedangkan Takeo Arishima dengan "Hitofusa no Budō" ("Setangkai Buah Anggur"). Kitahara Hakushū menyumbangkan lagu anak-anak, sedangkan Osanai Kaoru dan Kubota Mantarō menyumbangkan naskah sandiwara anak-anak. Penulis bacaan anak seperti Jōji Tsubota dan Nankichi Niimi juga sering menulis untuk majalah "Akai Tori".

Setelah terbit 196 edisi selama 17 tahun, penerbitan "Akai Tori" terhenti pada tahun 1936 setelah Suzuki meninggal dunia. Pada masa jayanya, "Akai Tori" dikabarkan beroplah lebih dari 30 ribu eksemplar. Jumlah pembacanya diperkirakan jauh lebih banyak lagi. Majalah yang dibeli sekolah dan perkumpulan pemuda desa umumnya dibaca secara bergiliran.

Sejak tahun 1948, nama Suzuki Miekichi diabadikan dalam bentuk Penghargaan Suzuki Miekichi. Penghargaan ini diberikan untuk anak-anak Jepang yang pandai mengarang.




</doc>
<doc id="220760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220760" title="Keith Ellison">
Keith Ellison

Keith Maurice Ellison () adalah seorang pengacara dan politikus Amerika Serikat. Ellison menjadi Muslim pertama dan satu-satunya yang terpilih menjadi anggota kongres AS, di mana Ia menang dalam sidang kongres Minnesota ke lima (yang mencakup seluruh Minneapolis) pada tahun 2006. Dia juga orang Afro Amerika pertama yang terpilih dari Minnesota. Ellison juga aktif dalam sebuah tim advokat nasional bagi Muslim di AS.

Keluarga Ellison telah menetap di AS sejak tahun 1742. Keith Maurice Ellison adalah anak ke tiga dari lima bersaudara, dilahirkan sebagai penganut Katolik Roma di Detroit, Michigan, dari pasangan Leonard dan Clida Ellison, seorang psikiater dan pekerja sosial. Ellison dan ketiga saudaranya menjadi seorang pengacara, sedangkan yang satunya adalah seorang dokter. Salah satu saudara laki-lakinya adalah seorang pastur di Detroit. Ia lulus dari University of Detroit Jesuit High School and Academy pada 1981 di mana Ia tadinya aktif dalam olahraga dan senat siswa. Pada usia 19 tahun, selagi kuliah di Wayne State University di Detroit, Ellison pindah agama dari Katolik menjadi Islam Sunni. Setelah lulus pada tahun 1987, Ia kemudian menikah dengan kekasihnya ketika di SMU dan pindah ke Minneapolis untuk melanjutkan studi di University of Minnesota Law School. Selagi kuliah, Ellison menulis beberapa artikel dukungan bagi Louis Farrakhan dari Nation of Islam, yang menyebabkan kontroversi semasa kampanye di dalam pemilihan 2006. Pada tahun 1990 Ia lulus dengan gelar Doktor dalam bidang hukum.

Ellison dan istrinya, Kim, seorang guru matematika, mempunyai empat orang anak yang lahir antara tahun 1989 dan 1997. Mereka adalah Amirah, Jeremiah, Elijah, dan Isaiah.

Setelah lulus dari fakultas hukum, Ellison bekerja di perusahaan Lindquits & Vennum selama tiga tahun, di mana ia adalah seorang spesialis litigator bagi hak-hak warga negara, ketenagakerjaan dan perlindungan hukum. Ellison kemudian menjadi direktur eksekutif di sebuah LSM kemanusiaan di Minneapolis, yang memberikan perlindungan hukum bagi orang miskin.

Pada November 2002, Ellison terpilih menjadi anggota DPR Minnesota House District 58B. Ketika ia meraih kedudukannya, partainya adalah partai minoritas terkecil dalam sejarah Minnesota.

Ellison memperoleh 84% suara dan terpilih kembali untuk wilayah Minnesota dalam pemilihan 2004. Ia terpilih untuk masa jabatan 1 Juli 2005 hingga 1 Februari 2007. Kedudukan Ellison di Kongres sebelumnya dipegang oleh Martin Olav Sabo, yang merupakan salah satu dari delapan anggotan Kongres dari Minnesota.

Dalam pemilihan November 2006, Ellison berhadapan dengan Alan Fine dari Partai Republik, Jay Pond dari Partai Hijau, dan Tammy Lee dari Partai Kemerdekaan. Ellison memenangkan pemilihan dengan suara 56%. Ellison adalah orang keempat dari Minnesota sejak tahun 1943.



Artikel-artikel


</doc>
<doc id="220770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220770" title="Petrosea">
Petrosea

PT. Petrosea Tbk () merupakan perusahaan publik yang berdiri tahun 1972 dan bergerak dalam bidang Jasa Kontrak Pertambangan, Engineering & Project Management serta Oil & Gas Services. Kantor pusat PT Petrosea Tbk. saat ini terletak di Bintaro, Tangerang Selatan, Indonesia. Perusahaan ini merupakan perusahaan EPC pertama yang melantai dibursa saham, yaitu pada tahun 1990. dengan Indika Energy sebagai "holding company," petrosea kian memantapkan posisi sebagai perusahaan nasional yang mempunyai standar dan kapabilitas kelas internasional.



</doc>
<doc id="220774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220774" title="Mitra Rajasa">
Mitra Rajasa

PT. Mitra International Resources Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di BEI pada tanggal 30 Januari 1997.



</doc>
<doc id="220787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220787" title="Thousand Island">
Thousand Island

Thousand Island adalah dressing salad yang dibuat dari mayonnaise, saus tomat, telur ayam, dan berbagai sayuran yang dicincang kecil-kecil, biasanya acar timun, bawang, paprika, dan zaitun. Dressing ini selain digunakan dalam salad juga dioleskan pada roti sandwich.

Resep Thousand Island telah dicetak sejak 1912, namun asal usulnya tidak diketahui secara pasti. Beberapa kemungkinan:

Dressing Thousand Island digunakan dalam Reuben sandwich, bersama dengan daging kornet, sauerkraut, dan roti marble rye.


</doc>
<doc id="220791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220791" title="Komunikasi bawah sadar">
Komunikasi bawah sadar

Komunikasi bawah sadar (atau komunikasi intuitif) adalah penyampaian informasi antara manusia secara tidak sadar. Kadangkala komunikasi bawah sadar merupakan komunikasi intrapersonal, misalnya bermimpi atau kesadaran saat dihipnotis, dan belum tentu merupakan komunikasi nonverbal.

Penelitian menunjukkan bahwa pikiran sadar manusia hanya dapat memikirkan 5-9 hal secara bersamaan. Informasi dan hal-hal lainnya diproses oleh pikiran bawah sadar. Misalnya, pikiran bawah sadar kadang-kadang menilai atau memilih seseorang berdasarkan tanda-tanda nonverbal, misalnya bagaimana orang tersebut mengatur kerapian rumah atau tempat kerjanya.

Biasanya, komunikasi bawah sadar dan perilaku bawah sadar seseorang dipengaruhi atau bahkan didikte oleh budaya asal orang tersebut. Komunikasi antara orang-orang dari budaya (atau sub-budaya) yang berbeda dapat mengakibatkan konflik atau rasa sakit hati yang tak diinginkan. Karena itulah, pemahaman akan komunikasi bawah sadar penting untuk menghindari konflik-konflik tersebut.

Selain itu, komunikasi bawah sadar dapat mengubah perasaan atau suasana hati, namun untuk dapat menjadikannya efektif, seseorang harus terlebih dahulu mempercayai tentang keberadaannya.


</doc>
<doc id="220799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220799" title="Damar Jati">
Damar Jati

Damar Jati adalah sebuah majalah dalam bahasa Jawa yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2005. Berbeda dengan kebanyakan majalah Jawa lainnya, "Damar Jati" diterbitkan di Jakarta.


</doc>
<doc id="220803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220803" title="Risiko pasar">
Risiko pasar

Risiko pasar (Bahasa Inggris: "market risk") adalah suatu risiko yang timbul karena menurunnya nilai suatu investasi karena pergerakan pada faktor-faktor pasar. Empat faktor standar risiko pasar adalah risiko modal, risiko suku bunga, risiko mata uang, dan risiko komoditas.



</doc>
<doc id="220806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220806" title="Stereotipe">
Stereotipe

Stereotipe adalah penilaian terhadap seseorang hanya berdasarkan persepsi terhadap kelompok di mana orang tersebut dapat dikategorikan. Stereotipe merupakan jalan pintas pemikiran yang dilakukan secara intuitif oleh manusia untuk menyederhanakan hal-hal yang kompleks dan membantu dalam pengambilan keputusan secara cepat. Namun, stereotipe dapat berupa prasangka positif dan juga negatif, dan kadang-kadang dijadikan alasan untuk melakukan tindakan diskriminatif. Sebagian beranganggapan bahwa segala bentuk stereotipe adalah negatif.

Stereotipe jarang sekali akurat, biasanya hanya memiliki sedikit dasar yang benar, atau bahkan sepenuhnya dikarang-karang. Berbagai disiplin ilmu memiliki pendapat yang berbeda mengenai asal mula stereotipe: psikolog menekankan pada pengalaman dengan suatu kelompok, pola komunikasi tentang kelompok tersebut, dan konflik antarkelompok. Sosiolog menekankan pada hubungan di antara kelompok dan posisi kelompok-kelompok dalam tatanan sosial. Para humanis berorientasi psikoanalisis, semisal Sander Gilman) menekankan bahwa stereotipe "secara definisi" tidak pernah akurat, tetapi merupakan penonjolan ketakutan seseorang kepada orang lainnya, tanpa mempedulikan kenyataan yang sebenarnya. Walaupun jarang sekali stereotipe itu sepenuhnya akurat, tetapi beberapa penelitian statistik menunjukkan bahwa dalam beberapa kasus stereotipe sesuai dengan fakta terukur.



</doc>
<doc id="220809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220809" title="International Standard Serial Number">
International Standard Serial Number

"International Standard Serial Number" - ISSN (Nomor Seri Standar Internasional) adalah sebuah nomor unik yang digunakan untuk identifikasi publikasi berkala media cetak ataupun elektronik. Nomor identifikasi ini sejenis dengan ISBN yang diperuntukkan bagi buku.

Pusat Dokumentasi dan Informasi Ilmiah (PDII) LIPI adalah penerbit ISSN "National Center" untuk Indonesia, serta memiliki tugas dan wewenang untuk melakukan pemantauan atas seluruh publikasi terbitan berkala yang diterbitkan di Indonesia. Sebagai bagian dari tanggung-jawab tersebut, PDII menerbitkan ISSN yang merupakan tanda pengenal unik setiap terbitan berkala yang berlaku global.

ISSN diberikan oleh [ISDS] (International Serial Data System) yang berkedudukan di Paris, Prancis. ISSN diadopsi sebagai implementasi ISO-3297 pada tahun 1975 oleh Subkomite no. 9 dari Komite Teknik no. 46 dari ISO (TC 46/SC 9). ISDS mendelegasikan pemberian ISSN baik secara regional maupun nasional. Untuk regional Asia dipusatkan di Thai National Library, Bangkok, Thailand. PDII LIPI merupakan satu-satunya ISSN "National Centre" untuk Indonesia.

Terhitung sejak 1 April 2008, seluruh proses pendaftaran sampai penerbitan ISSN di Indonesia sudah dilakukan secara elektronik penuh melalui situs ISSN Online yang dikelola PDII LIPI. Dengan sistem ini pengelolaan ISSN lebih mudah, murah dan transparan. Lebih dari itu sistem ini memberi fasilitas tambahan berupa "barcode generator" online yang bisa dipakai untuk membuat kodebar ISSN tanpa perlu memiliki perangkat lunak yang berharga cukup mahal. Fasilitas ini merupakan yang pertama di dunia yang diintegrasikan dengan pengelolaan ISSN.

Sama dengan ISBN, kodebar untuk ISSN memakai EAN-13 yang terdiri dari 13 digit. Tetapi nomor ISSN terdiri dari kombinasi 8 angka dan huruf X. Tetapi nomor unik sebagai identifikasi ISSN hanyalah 7 angka pertama, sedangkan angka / huruf X terakhir adalah karakter cek ISSN.

Sedangkan kodebar ISSN memakai standar EAN-13 yang terdiri dari kombinasi 13 angka dan huruf X, ditandai dengan 3 angka pertama 977 diikuti oleh 7 angka pertama nomor ISSN, 2 angka tambahan untuk kode penerbitan dan 1 karakter cek EAN-13.

Cara memahami nomor ISSN serta kodebarnya bisa dibaca di halaman manual di ISSN Online.



</doc>
<doc id="220811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220811" title="Risiko operasional">
Risiko operasional

Risiko operasonal oleh Basel II didefinisikan sebagai suatu risiko kerugian yang disebabkan karena tak berjalannya atau gagalnya proses internal, manusia dan sistem, serta oleh peristiwa eksternal. Walaupun risiko ini dapat diterapkan pada semua jenis organisasi bisnis, keterkaitan utamanya adalah pada bidang perbankan yang regulatornya bertanggung jawab untuk menciptakan pengamanan sebagai perlindungan terhadap kegagalan sistemik sistem perbankan dan ekonomi.

Definisi Basel II mencakup pula risiko hukum, tetapi mengecualikan risiko strategi, yaitu risiko kerugian karena buruknya keputusan strategis bisnis. Definisi ini juga mengecualikan risiko reputasi walaupun disadari bahwa suatu kerugian operasional yang cukup besar tetapi tidak fatal juga dapat memengaruhi reputasi dan dapat membawa dampak lanjutan pada keruntuhan bisnis dan kegagalan organisasi.



</doc>
<doc id="220815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220815" title="Plaxo">
Plaxo

Plaxo adalah suatu layanan buku alamat terhubung yang dirintis oleh salah satu pendiri Napster, Sean Parker, Minh Nguyen, serta dua orang mahasiswa teknik Stanford, Todd Masonis dan Cameron Ring. Plaxo yang berbasis di Mountain View, California merupakan perusahaan tertutup yang didukung oleh modal ventura. Pada Oktober 2006, situs ini mengklaim memiliki 15 juta pengguna .

Plaxo menyediakan pembaruan otomatis informasi kontaknya. Pengguna dan kontak mereka menyimpan informasi di server Plaxo. Jika informasi ini disunting oleh seorang pengguna, perubahan yang terjadi akan muncul pada semua buku alamat yang memiliki alamat pengguna tersebut. Karena daftar kontak tersimpan pada suatu lokasi sentral, buku alamat ini dapat diakses dari mana pun

Plaxo menyediakan plugin untuk berbagai aplikasi buku alamat utama seperti Microsoft Outlook, Outlook Express, Mozilla Thunderbird, dan Address Book Mac OS X. Buku-buku alamat lain juga dapat didukung dengan menggunakan antarmuka pemrograman aplikasi.



</doc>
<doc id="220823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220823" title="Christian Dior">
Christian Dior

Christian Dior (21 Januari 1905 - 23 Oktober 1957) adalah seorang perancang busana terkenal dari Prancis. Butik-butiknya tersebar di Paris, London, Milan, Tokyo, Shanghai, Hong Kong, New York, Boston, Los Angeles, Honolulu, Las Vegas, San Francisco, Sydney, dan Melbourne. Ia dilahirkan di Granville, Manche, Normandy dari keluarga Maurice Dior, seorang pengusaha bahan kimia dan pupuk tanaman, dan istrinya Madeleine Martin.

Sesuai dengan kehendak orang tuanya, Dior bersekolah di École des Sciences Politiques dari 1920 sampai 1925. Keluarganya ingin agar ia menjadi diplomat, tetapi ia ingin menjadi seniman. Setelah meninggalkan sekolah, ia menerima uang dari ayahnya dan mendirikan sebuah galeri seni kecil pada 1928, di mana ia menjual karya-karya Pablo Picasso dan Max Jacob. Setelah usaha ayahnya bangkrut, Dior juga terpaksa menutup galerinya. Ia kemudian bekerja sebagai penggambar sketsa untuk rumah-rumah busana haute couture. Pada 1938 ia bekerja dengan Robert Piguet dan kemudian bergabung dengan rumah busana Lucien Lelong. Pada 1945 ia memulai usahanya sendiri, didukung oleh Marcel Boussac. Rumah busana Dior dibuka pada Desember 1946, dan pada bulan Februari 1947 ia mempersembahkan koleksi pertamanya, dikenal sebagai Corolle atau the New Look. Istilah "New Look" dicetuskan oleh Carmel Snow, editor-in-chief majalah Harper's Bazaar.

Pada tahun 1946, Marcel Boussac seorang pebisnis terkaya di Prancis mengundang Dior untuk medesain untuk Philippe et Gaston, sebuah rumah busana Paris yang didirikan tahun 1925. Dior menolak karena ingin membuka usaha sendiri dengan namanya. Akhirnya pada 8 Desember 1946, Boussac membiayai pembangunan rumah busana Dior. Karya pertamanya ditampilkan pada tahun 1946. Desainnya lebih bervolume daripada tren "boxy" pasca Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="220824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220824" title="House (seri TV)">
House (seri TV)

House, juga dikenal sebagai House, M.D., adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan oleh FOX Network sejak 16 November 2004. Seri ini dibintangi Hugh Laurie sebagai Dr. House, seorang dokter di klinik yang memecahkan berbagai kasus aneh.


Lagu pembuka adalah "Teardrop" oleh Massive Attack. Di luar Amerika Utara, karena masalah hak cipta, lagu ini digantikan dengan lagu "House End Credits" ciptaan Jon Ehrlich, Jason Derlatka, dan Leigh Roberts.



</doc>
<doc id="220826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220826" title="Uang logam">
Uang logam

Uang logam atau kadangkala disebut koin (dari bahasa Inggris "coin") adalah logam yang digunakan sebagai alat transaksi ekonomi dan biasanya diterbitkan oleh pemerintah. Biasanya uang logam berbentuk bulat meski hal ini tidak selalu demikian. Sebuah uang logam biasanya memiliki dua sisi: sisi yang menampilkan nilai uang yang diwakili dan sisi sebaliknya yang biasanya berbentuk gambar. Uang logam dari negara-negara kerajaan biasanya menampilkan gambar kepala negara pada sisi terakhir ini, dan pada sisi lainnya uang logam modern bernilai sesuai nominal.

Uang logam telah memiliki sejarah ribuan tahun meski tidak diketahui dengan pasti dari mana dan kapan uang logam pertama dibuat. Namun dipercaya ada tiga tradisi yang berbeda:
Dan banyak dari peradaban sejarah kerajaan yang semula bermula dari emas,perak dan kuningan menjadi logam.


</doc>
<doc id="220827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220827" title="Rel">
Rel

Rel adalah logam batang untuk landasan jalan kereta api atau kendaraan sejenis seperti trem dan sebagainya. Rel mengarahkan/memandu kereta api tanpa memerlukan pengendalian. Rel merupakan dua batang logam kaku yang sama panjang dipasang pada bantalan sebagai dasar landasan. Rel-rel tersebut diikat pada bantalan dengan menggunakan paku rel, sekrup penambat, atau penambat e (seperti penambat pandrol).

Jenis penambat yang digunakan bergantung kepada jenis bantalan yang digunakan. Puku ulir atau paku penambat digunakan pada bantalan kayu, sedangkan penambat "e" digunakan untuk bantalan beton atau semen.

Rel biasanya dipasang di atas badan jalan yang dilapis dengan batu kericak atau dikenal sebagai Balast. Balast berfungsi pada rel kereta api untuk meredam getaran dan lenturan rel akibat beratnya kereta api. Untuk menyeberangi jembatan, digunakan bantalan kayu yang lebih elastis ketimbang bantalan beton.

Rel yang digunakan di Indonesia menggunakan standar UIC dengan Standar:

Ada beberapa lebar (gauge) yang digunakan, semakin lebar semakin stabil sehingga semakin tinggi kecepatan kereta apinya. Lebar trak yang ada di seluruh dunia ada dalam daftar di bawah ini.
Rel karena alasan transportasi menuju ke lokasi biasanya dari pabrik pembuat rel dipotong menjadi rel dengan panjang 25 m. Untuk meningkatkan kenyamanan penggunaan kereta api yang berjalan diatasnya maka rel tersebut disambung. Penyambungan rel dilakukan dengan beberapa cara:

Salah satu cara yang umum digunakan adalah dengan las termit dilokasi sehingga bisa menjadi rel yang menerus. Pengelasan menggunakan las termit dengan menggunakan bahan kimia senyawa besi yang ditempatkan di antara kedua rel kemudian bahan tersebut direaksikan pada suhu sampai mencairkan bahan kimia tersebut dan menyambung rel tersebut, sisa hasil reaksi kimia tersebut kemudian dipotong dan diratakan dengan rel.

Salah satu cara lain yang digunakan dalam mengelas rel kereta api adalah dengan cara las kilatan listrik atau dalam Bahasa Inggris disebut "Flash Butt Welding" , yaitu dengan mendekatkan ujung dua potong rel yang akan dilas yang telah diberi muatan listrik dengan arus yang sangat besar, sehingga ketika terjadi kontak akan timbul kilatan listrik yang akan memanaskan dan melelehkan ujung kedua rel yang didekatkan tersebut. Setelah ujung kedua rel yang didekatkan berpijar dan meleleh, ujung rel kedua tersebut disatukan dengan diberi tekanan yang besar (150 s.d 300 kg/cm) sehingga ujung dari kedua potong rel tersebut menyatu dan kemudian diratakan dan dimuluskan ketika rel masih berpijar. Kelebihan dari cara ini adalah tidak memerlukan bahan seperti las termit, dan hasil sambungan las pada rel lebih kuat daripada menggunakan las termit, selain itu las kilat membutuhkan waktu yang lebih singkat, yaitu hanya 15 menit per titik las, dibandingkan dengan las termit yang membutuhkan waktu 25-30 menit per titik las. Namun, cara ini tidak terlalu cocok dan berbahaya di Indonesia, karena arus listrik pada rel dapat mengalir ke bagian rel yang lainnya. Mengingat banyak jalur rel di berbagai daerah terdapat pemukiman padat penduduk, terkadang ada orang terutama anak-anak secara iseng maupun tidak sengaja menyentuh rel yang diberi muatan listrik sehingga dapat menimbulkan bahaya sengatan listrik.

Pada sambungan ini digunakan suatu penyangga yang disebut sebagai "fish plate" dalam bahasa Inggris, yang dijepitkan dengan 4 atau 6 baut pada kedua rel yang disambung. Agar rel tidak melengkung ketika memuai terkena panas matahari, sambungan tipe ini menyediakan celah di antara kedua ujung rel yang disambungkan. Namun celah ini menyebabkan rel tidak sama tinggi sesaat ketika roda kereta melintas, dan menimbulkan bunyi detak-detak beradunya roda dengan ujung rel yang khas pada saat kereta api berjalan.

"Fish plate" sudah digunakan di Indonesia dan Jakarta pada zaman Hindia Belanda dan Bodetabek pada zaman pemerintahan Soekarno, contohnya: Chairil Anwar memasang "fish plate" pada jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Tanjung Barat dengan Desa Jatiasih lalu di stasiun kereta api di Desa Jatiasih bercabang ke Stasiun Bekasi dan ke Stasiun Cibitung yang sedang dibangun pada tanggal 22 Desember 1946 dan akan dioperasikan oleh kereta api barang pada tanggal 25 Juli 1947 dan kereta api penumpang rute jalur Pantura dan rute dari/ke daerah Cikampek, Cikarang, Purwakarta, Cirebon dan Brebes pada tanggal 20 Agustus 1947 saat RI berulang tahun ke-2 tahun.

Jalur ini merupakan lalu lintas orang-orang perantau dari Purwakarta, Cirebon, Brebes dan kota-kota di Jawa Tengah dan Jawa Timur untuk bekerja di Jakarta menggunakan jasa kereta api penumpang.

Pada sambungan ini digunakan suatu penyangga yang disebut sebagai "fish plate", yang dijepitkan dengan 4 atau 6 baut pada kedua rel yang disambung. Agar rel tidak melengkung ketika memuai terkena panas matahari, sambungan tipe ini menyediakan celah di antara kedua ujung rel yang disambungkan. Namun celah ini menyebabkan rel tidak sama tinggi sesaat ketika roda kereta melintas, dan menimbulkan bunyi detak-detak beradunya roda dengan ujung rel yang khas pada saat kereta api berjalan.



</doc>
<doc id="220828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220828" title="Gottfried Leibniz">
Gottfried Leibniz

Gottfried Wilhem Leibniz atau kadangkala dieja sebagai Leibnitz atau Von Leibniz (1 Juli (21 Juni menurut tarikh kalender Julian) 1646 – 14 November 1716) adalah seorang filsuf Jerman keturunan Sorbia dan berasal dari Sachsen. Ia terutama terkenal karena paham "Théodicée" bahwa manusia hidup dalam dunia yang sebaik mungkin karena dunia ini diciptakan oleh Tuhan Yang Sempurna. Faham "Théodicée" ini menjadi terkenal karena dikritik dalam buku "Candide" karangan Voltaire.

Selain seorang filsuf, ia adalah ilmuwan, matematikawan, diplomat, fisikawan, sejarawan dan doktor dalam hukum duniawi dan hukum gereja. Ia dianggap sebagai Jiwa Universalis zamannya dan merupakan salah seorang filsuf yang paling berpengaruh pada abad ke-17 dan ke-18. Kontribusinya kepada subyek yang begitu luas tersebar di banyak jurnal dan puluhan ribu surat serta naskah manuskrip yang belum semuanya diterbitkan. Sampai sekarang masih belum ada edisi lengkap mengenai tulisan-tulisan Leibniz dan dengan ini laporan lengkap mengenai prestasinya belum dapat dilakukan.
Leibniz lahir di Leipzig dan meninggal dunia di Hannover.

Karier Leibniz secara singkat adalah berikut:

Leibniz lahir di kota Leipzig, Sachsen pada tahun 1646. Orang tuanya, terutama ayahnya Friedrich Leibniz sudah sejak awal membangkitkan rasa ketertarikannya terhadap masalah-masalah yuridis dan falsafi. Ayahnya merupakan seorang ahli hukum dan profesor dalam bidang etika dan ibunya adalah putri seorang ahli hukum pula. Gottfried Leibniz telah belajar bahasa Yunani dan bahasa Latin pada usia 8 tahun berkat kumpulan buku-buku ayahnya yang luas. Pada usia 12 tahun ia telah mengembangkan beberapa hipotesis logika yang menjadi bahasa simbol matematika.

Pada tahun 1661 Leibniz mendaftarkan diri di Universitas Leipzig dan kuliah filsafat pada ahli teologi Johann Adam Schertzer dan teoretikus filsafat Jakob Thomasius. Pada tahun 1663 ia berubah universitas, sekarang di Universitas Jena untuk belajar lebih lanjut di bawah ahli matematika, fisika dan astronomi Erhard Wiegel untuk membedah pemikiran Pythagoras. Dengan usia 20 tahun ia ingin promosi dalam bidang doktor hukum, tetapi para profesor Leipzig menganggapnya terlalu muda. Leibniz maka pergi ke Nürnberg, untuk belajar lebih lanjut di Universitas Altdorf.

Kebanyakan ahli sejarah percaya bahwa Newton dan Leibniz mengembangkan kalkulus secara terpisah. Keduanya pula menggunakan notasi matematika yang berbeda pula. Menurut teman-teman dekat Newton, Newton telah menyelesaikan karyanya bertahun-tahun sebelum Leibniz, tetapi tidak mempublikasikannya sampai dengan tahun 1693. Ia pula baru menjelaskannya secara penuh pada tahun 1704, manakala pada tahun 1684, Leibniz sudah mulai mempublikasikan penjelasan penuh atas karyanya. Notasi dan "metode diferensial" Leibniz secara universal diadopsi di Daratan Eropa, sedangkan Kerajaan Britania baru mengadopsinya setelah tahun 1820. Dalam buku catatan Leibniz, dapat ditemukan adanya gagasan-gagasan sistematis yang memperlihatkan bagaimana Leibniz mengembangkan kalkulusnya dari awal sampai akhir, manakala pada catatan Newton hanya dapat ditemukan hasil akhirnya saja. Newton mengklaim bahwa ia enggan mempublikasi kalkulusnya karena takut ditertawakan. Newton juga memiliki hubungan dekat dengan matematikawan Swiss Nicolas Fatio de Duillier. Pada tahun 1691, Duillie merencanakan untuk mempersiapaan versi baru buku Philosophiae Naturalis Principia Mathematica Newton, tetapi tidak pernah menyelesaikannya. Pada tahun 1693 pula hubungan antara keduanya menjadi tidak sedekat sebelumnya. Pada saat yang sama, Duillier saling bertukar surat dengan Leibniz.[8]

Pada tahun 1699, anggota-anggota Royal Society mulai menuduh Leibniz menjiplak karya Newton. Perselisihan ini memuncak pada tahun 1711. Royal Society kemudian dalam suatu kajian memutuskan bahwa Newtonlah penemu sebenarnya dan mencap Leibniz sebagai penjiplak. Kajian ini kemudian diragukan karena setelahnya ditemukan bahwa Newton sendiri yang menulis kata akhir kesimpulan laporan kajian ini. Sejak itulah bermulainya perselisihan sengit antara Newton dengan Leibniz. Perselisihan ini berakhir sepeninggal Leibniz pada tahun 1716.[9]


</doc>
<doc id="220839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220839" title="Hukum Godwin">
Hukum Godwin

Hukum Godwin adalah sebuah adagium yang dicetuskan oleh Mike Godwin dari Amerika Serikat tahun 1990. Hukum itu berbunyi demikian:

Hukum Godwin sering dikutip dalam diskusi-diskusi internet (terutama yang berbahasa Inggris) sebagai peringatan supaya seseorang tidak memanas-manasi atau mencari gara-gara.

Meskipun pada mulanya hukum ini hanya diamati di dalam grup-grup berita Usenet, namun sekarang juga berlaku untuk papan-papan berita, milis-milis elektronik, ruang bincang-bincang, komentar-komentar blog, dan halaman-halaman pembicaraan wiki.

Tradisi yang berlaku adalah begitu salah satu pihak yang ber'tikai' disamakan dengan Nazi atau Hitler, maka diskusi itu akan selesai (ditinggalkan orang) dan orang yang menyebut hal tersebut secara otomatis akan 'kalah' dalam perdebatan yang berlangsung. Sebaliknya, jika seseorang sengaja menggunakan hukum ini untuk mengakhiri sebuah debat (bukan karena orang tersebut seperti Hitler), maka hal itu dianggap sebagai sebuah 'cara murahan' untuk menyudahi sesuatu dan biasanya tidak akan menghentikan debat/diskusi yang berlangsung (kadang disebut sebagai 'Perkecualian Quirk').

Hukum Godwin tidak berlaku untuk perdebatan yang menyangkut Nazi atau Hitler itu sendiri, untuk penggunaan secara guyonan, melainkan hanya pada saat-saat salah satu pihak dapat disamakan dengan tindakan-tindakan yang dilakukan Hitler atau Nazi.




</doc>
<doc id="220842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220842" title="Avenue Foch">
Avenue Foch

Avenue Foch merupakan sebuah jalan di Paris, Prancis, diberi nama setelah Ferdinand Foch pada tahun 1929. Sebelumnya pernah diberi nama "Avenue du Bois de Boulogne".

Jalan ini terletak di arrondissement XVIe dan membentang dari baratdaya Arc de Triomphe hingga Porte Dauphine di ujung taman kota Bois de Boulogne. Avenue Foch merupakan jalan paling lebar di Paris dan dibagi oleh pepohonan kastanyet.




</doc>
<doc id="220847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220847" title="Raden Pardede">
Raden Pardede

Raden Pardede () adalah seorang ekonom Indonesia yang sekarang menjabat Direktur Utama PT Perusahaan Pengelola Aset, perusahan pengganti fungsi BPPN. Selain itu dia pernah memangku berbagai jabatan dibeberapa perusahaan dan pemerintahan, antara lain Ketua Pembiayaan Pembangunan Infrastruktur Indonesia (2004-2005), staf khusus Menko Perekonomian RI (2004-2005), Direktur Eksekutif merangkap Chief Economist PT Danareksa (2002-2004), Wakil Koordinator Tim Asistensi Menteri Keuangan RI (2000-2004), Chief Economist, Kepala Divisi PT Danareksa (1995-2002), Pendiri Danareksa Research Institute (1995), Konsultan di World Bank (1994 -1995), Konsultan di Asian Development Bank (2000-2001), Staf Perencanaan di Departemen Perindustrian RI (1985-1990), Process Engineer di PT Pupuk Kujang / Fertilizer Industry (1985), Pengajar tamu di Institut Teknologi Bandung, Universitas Indonesia dan Institut Bisnis Indonesia. Ia ikut dalam sidang CGI (2000) dan sidang IMF (2001), juga turut memberi sumbangan pikiran dan saran kepada Pemerintah, Departemen Keuangan, Bank Indonesia dan Kantor Wakil Presiden. Raden Pardede menjabat sebagai Komisaris Independen BCA sejak 15 Mei 2006. Ia menjabat sebagai komisaris BCA sejak 6 Mei 2004. Ia juga menjabat sebagai Direktur Utama PT Perusahaan Pengelola Aset (2004 - sekarang).t

Dia meraih gelar Insinyur dari ITB, Bandung, jurusan Teknik Kimia (1984) dan gelar PhD pada bidang Ekonomi (1995) diperoleh dari Boston University, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="220853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220853" title="IPX RATING">
IPX RATING

Rating ketahanan air dari suatu peralatan elektronik dibakukan oleh
serangkaian test yg telah dijabarkan oleh International
Electrotechnical Commission (IEC), Standard nomor 529, sebagai
berikut:

IPX0 - Pemakaian wajar; tidak pernah diujicoba ketahanan terhadap air.

IPX1 - Dapat terlindungi dari tetesan air secara vertikal.

IPX2 - Dapat terlindungi dari tetesan air secara vertikal bahkan
ketika kerangka penutup miring sampai dengan 15 derajat.

IPX3 - Dapat terlindungi dari cipratan air yang halus.

IPX4 - Dapat terlindungi dari cipratan air normal.

IPX5 - Dapat terlindungi dari semprotan air.

IPX6 - Dapat terlindungi dari semprotan air yang kuat.

IPX7 - Mampu terendam di dalam air.

IPX8 - Cocok untuk terendam di dalam air secara berkelanjutan dalam
waktu yang lama.

Sangat tepat untuk perlengkapan atau peralatan yang biasa digunakan di lapangan seperti GPS atau alat2 survey lainnya haruslah waterproof yang mampu terendam beberapa saat di dalam air.
Untuk standard IEC dapat di lihat di: http://www.gpsinformation.net/iec529.htm

</doc>
<doc id="220854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220854" title="Kolonisasi (biologi)">
Kolonisasi (biologi)

Kolonisasi mengacu pada mikroorganisme yang tidak bereplikasi pada jaringan yang ditempatinya. Sedangkan "infeksi" mengacu pada keadaan di mana mikroorganisme bereplikasi dan jaringan menjadi terganggu. Semua organisme multisel mengalami kolonisasi oleh organisme lain sampai dengan tahap tertentu, yang umumnya bersifat mutualisme atau komensalisme. Contoh yang bersifat mutualisme adalah spesies bakteri anaerobik yang mengkolonisasi kolon manusia, sedangkan yang komensalisme adalah beberapa spesies staphylococcus pada kulit manusia. Jenis kolonisasi semacam itu tidak digolongkan sebagai infeksi. Perbedaan antara infeksi dan kolonisasi seringkali tergantung pada situasi dan kondisi. Organisme yang umumnya non-patogen bisa menjadi patogen pada kondisi tertentu. Selain itu, organisme yang sangat "virulent" sekalipun memerlukan kondisi tertentu untuk dapat menyebabkan infeksi yang berarti. Beberapa bakteri koloni, misalnya Corynebacteria sp. dan viridans streptococci, menghalangi pelekatan dan kolonisasi yang dilakukan oleh bakteri patogen, sehingga memberikan keuntungan bagi inang dengan mencegah infeksi dan mempercepat sembuhnya luka.



</doc>
<doc id="220863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220863" title="Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta">
Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta

Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta atau Jakarta Outer Ring Road (JORR) adalah rangkaian jalan tol yang melingkari bagian luar Jakarta yang telah terkenal sejak awal dasawarsa 1990-an. Jalan tol pertama yang dibangun dan kemudian menjadi bagian dari "JORR" adalah seksi Cikunir-Cakung pada tahun 1990. Saat ini, tol "JORR" sudah sampai gerbang tol Cakung yang termasuk kawasan Jakarta Timur. "JORR" sendiri terbagi menjadi 4 bagian besar: ruas Pondok Pinang-Pasar Rebo dikelola oleh PT Hutama Karya (Persero), ruas Pasar Rebo-Rorotan dikelola oleh PT Jalantol Lingkarluar Jakarta, ruas Kembangan-Penjaringan dikelola oleh PT Jakarta Lingkar Baratsatu, dan ruas Kembangan-Ulujami dikelola oleh PT Marga Lingkar Jakarta yang merupakan anak perusahaan Jasa Marga. Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta sebagai tujuan bagi warga Tangerang atau Jakarta yang menuju Bekasi, Bogor dan kota-kota di Pantura dan Jalur Selatan dan juga sebagai tujuan utama ke Depok atau tujuan utama bagi buat warga kota Tangerang Selatan ke Bekasi, Bogor, Depok dan kota-kota di Pantura dan Jalur Selatan.

Jalan tol ini dioperasikan dalam beberapa tahap, antara lain:

Tol ini dikelola oleh PT JLJ, PT HK, PT MLJ, dan PT JLB.<BR>
Tarif JORR W1 (JLB) terpisah dengan tarif JORR yang lainnya.<BR>
JORR W2 sepanjang 7,8 km dibangun berdasarkan kerja sama antara pemerintah pusat melalui PT Jasa Marga dan Pemerintah Provinsi DKI melalui Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) PT Jakarta Propertindo (Jakpro), dengan komposisi pembagian investasi sebesar 65 persen untuk Jasa Marga dan 35 persen untuk Jakpro. Pembangunan tol JORR W2 dibagi menjadi empat paket. Paket pertama yaitu dari Kebon Jeruk - Meruya yang dikerjakan oleh kontraktor PT Wijaya Karya. Paket kedua dari Meruya - Joglo oleh PT Adhi Karya. Paket ketiga dari Joglo - Ciledug yang dikerjakan oleh PT Waskita Karya. Paket keempat dari Ciledug - Ulujami oleh kontraktor PT Jaya Konstruksi.

Tarif di atas diberlakukan mulai 29 September 2018 pukul 00:00 WIB



</doc>
<doc id="220869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220869" title="Doppelgänger">
Doppelgänger

Doppelgänger (harfiah: muka ganda) adalah penampakan dari wajah seseorang yang masih hidup, biasanya merupakan suatu pantulan.

Doppelgaenger adalah kata yang berasal dari bahasa Jerman, yaitu doppel (ganda) dan Gaenger (perjalan).

Doppelganger bukanlah suatu bayangan. Mereka biasanya terlihat oleh orang itu sendiri, karena Doppelgaenger merupakan sebuah pantulan. Doppelgaenger orang tersebut akan memberi nasihat seputar masa depan orang yang melihatnya. Biasanya, orang yang melihat Doppelgaenger akan mati beberapa tahun setelah ia didatangi oleh Doppelgaenger.

Doppelganger pernah dialami oleh Queen Elizabeth I, Ia merupakan Ratu yang berkuasa di Inggris pada tahun 1558-1603. Ia di kenal sebagai orang yang karismatik, cerdas dan berwibawa. Suatu hari Ia mengaku bahwa ia melihat Doppelganger dirinya yang berbaring tak bergerak di ranjang bagaikan mayat. Hal itu terus menerus menghantui dirinya karena merupakan pertanda kematian.

Akan tetapi dikatakan bahwa hal tersebut hanya sebuah halusinasi semata karna dirinya sudah tua. Namun ternyata Queen Elizabeth I meninggal tidak selang beberapa lama setelah ia melihat Doppelganger dirinya.




</doc>
<doc id="220871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220871" title="Pretty Asmara">
Pretty Asmara

Pretty Asmara () adalah pemain sinetron, komedian, penyanyi, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Putri pasangan Paiman dan Siti Mutominah ini telah masuk dunia seni sejak kecil. Maklumlah, ayahnya semasa kuliah di Universitas Brawijaya, Malang mendirikan Kwartet S, sebuah kelompok lawak di Malang. Ketika duduk di kelas 6 SD, Pretty telah menjadi vokalis utama perempuan sebuah band yang dibentuk kakak iparnya bernama "Marys Queen Band" (MQB).

Bungsu dari tiga bersaudara (kakaknya adalah Soni Asmara lahir tahun 1969 dan kedua Reny Asmara lahir tahun 1970) ini mengawali karier sebagai artis lewat sinetron "Dulung" yang disutradarai Anto Lupus pada tahun 1996. Diawali dari sebuah ajang pemilihan bintang sinetron RCTI yang diadakan oleh sebuah radio di Yogyakarta dan Pretty berhasil keluar sebagai juara ke-3. Saat mengikuti workshop sinetron "Jaka Tarub dan Tujuh Bidadari" di Gunung Kentos, Harry Capri datang untuk mencari pemain dalam sinetron "Balada Dangdut". Dan akhirnya "Balada Dangdut" menjadi sinetron yang kedua bagi Pretty.

Tahun 1997 Pretty mengikuti casting sinetron "Bias Bias Kasih" produksi Indosiar dengan sutradara Pak Darsa dan Pak Karya. Memang hanya bermain dalam dua scene, tetapi dari sinilah kiprah Pretty yang sesungguhnya dimulai. Tepatnya Agustus 1998, Pak Edi Deronde memanggilnya untuk ikut casting sinetron anak-anak berjudul "Saras 008". Sebuah peran antagonis yang kocak pun akhirnya berhasil didapat. Dari sinetron inilah nama Pretty makin dikenal masyarakat. Terbukti dari jumlah episode yang mencapai angka 250. Setelah itu, berbagai tawaran main sinetron pun mengalir padanya. Misalnya, sinetron "Dendam Nyi Pelet", "Di Balik Asrama", dan sebagainya.

Selain dunia sinetron, Pretty juga merambah dunia film dan teater. "Kejar Amerika" adalah film pertamanya dan disusul "Tina Toon dan Lenong Bocah The Movie". Beberapa kali terlibat dalam pementasan teater, antara lain "Bunga Rose dari Cikembang", "Ande-ande Lumuten", dan "Mahadaya Cinta". Selain berakting, Pretty sering menjadi MC dan setiap kali menjadi MC, dia tak lupa selalu menyanyi.

Saat ini Pretty tengah menggarap sebuah sinetron yang berjudul "Bony dan Cintanya". Sebuah karya yang ceritanya hampir mirip dengan "Shallow Hall" ini juga dibintangi oleh Sandy Aulia, Okan Cornelius, dan Adam Hidayat. Pretty yang berperan sebagai Gendis, seolah-olah menjadi Sandy Aulia di mata Okan.

Selain itu, Pretty Asmara juga mendirikan sebuah Komunitas Selebriti yang bernama Coffee lover, yang aktif dalam berbagai kegiatan entertainment. Komunitas ini terdiri dari penyanyi dangdut dan pop, presenter/mc, pemain sinetron dan juga pelawak.

Pretty mengidap obesitas. Berat badannya mencapai 143 kg. Namun justru tubuhnya yang besar itulah yang menjadi daya tariknya. Akan tetapi beberapa bulan sebelum kematiannya, berat badan Pretty menurun cukup drastis dikarenakan beberapa penyakit yang mengidap di tubuhnya.

Pretty pernah menjalin hubungan dengan seorang pria asal Banten bernama Agung. Sayang hubungan tersebut terganjal restu orang tua dari Agung. Hingga usianya menginjak 30 tahun, Pretty masih sendiri..
Riwayat pendidikannya diawali pada usia empat tahun, yaitu TK Muslimat lalu SD Inpres Dawuhan Lor 2, SMP Negeri I Sukodono, SMA Lumajang dan AMIKOM (Akademi Manajemen Informatika dan Komputer) Yogyakarta.

Pretty ditangkap di Hotel Grand Mercure, Kemayoran, Jakarta Utara, pada 16 Juli 2017 karena kasus kepemilikan narkotika Pretty yang dijuluki sebagai ratu pesta ini membeli pil Happy Five. Pretty resmi menjadi tahanan pada 8 Maret 2018.

Pretty meninggal dunia pada 4 November 2018 pukul 06.00 WIB di Rumah Sakit Pengayoman, Jakarta Timur. Pada saat ia meninggal, Pretty masih berstatus sebagai tahanan akibat kasus narkoba yang dialaminya. Penyakit yang menimpa Pretty adalah lambung akut, karena beberapa bulan sebelum kematiannya berat badannya menurun drastis.







</doc>
<doc id="220887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220887" title="Kompas Cyber Media">
Kompas Cyber Media

PT Kompas Cyber Media adalah lengan digital dari Kompas Gramedia.



</doc>
<doc id="220896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220896" title="Ismail Raji Al-Faruqi">
Ismail Raji Al-Faruqi

Ismail Raji al-Faruqi (1 Januari 1921 – 27 Mei 1986) adalah seorang cendekiawan Muslim.

Ismail Raji al-Faruqi lahir di Jaffa, Palestina pada tanggal 1 Januari 1921. Pada tahun 1926-1936 bersekolah di Colleges des Freres yang terletak di Libanon. Kemudian pada tahun 1941 lulus dari American University of Beirut.

Ismail lalu bekerja untuk pemerintah Inggris di Palestina. Pada tahun 1945, dia dipilih sebagai Gubernur Galilea. Tapi, setelah Israel mencaplok Palestina, ia pindah ke Amerika Serikat.

Di Amerika, ia melanjutkan pendidikan Master dalam bidang filsafat di University of Indiana dan University of Harvard.

Dia melanjutkan pendidikannya dengan mengambil gelar doktor filsafat di University of Indiana dan di Al-Azhar University pada tahun 1952.

Dia kemudian mengajar beberapa universitas diseluruh dunia diantaranya universitas di Kanada, Pakistan dan Amerika Seirkat

Pada tahun 1968, dia menjadi guru besar Studi Islam di Temple University, Amerika Serikat.

Sebagai anak Palestina, al-Faruqi mengecam keras apa yang telah dilakukan oleh Zionis Israel yang menjadi dalang pencaplokan Palestina. Namun, ia dengan tegas membedakan Zionisme dan Yahudi. Dalam buku "Islam and Zionism", ia berkata bahwa Islam adalah agama yang menganggap agama Yahudi sebagai agama tuhan, yang ditentang Islam adalah politik Zionisme.

Pembunuhan atas dirinya dan istrinya diduga karena kritiknya yang keras terhadap kaum Zionis Yahudi.

Ismail Raji al-Faruqi meninggal dunia karena dibunuh pada tanggal 27 Mei 1986 di rumahnya.


</doc>
<doc id="220901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220901" title="Williams %R">
Williams %R

Williams %R atau seringkali hanya disingkat dengan %R, adalah suatu osilator analisis teknis yang menggambarkan harga penutupan saat ini dibandingkan dengan harga tertinggi dan terendah pada N-hari yang lalu. Sistem ini ditemukan oleh seorang pedagang yang juga merupakan seorang pengarang buku bernama Larry Williams dan umumnya digunakan dalam bursa saham.

Osilator menggunakan skala negatif dari nilai -100 (terendah) hingga nilai 0 (tertinggi). Nilai -100 merupakan nilai penutupan hari ini dari harga terendah pada N hari lalu dan 0 adalah nilai penutupan hari ini pada harga tertinggi N hari lalu.

Williams menggunakan perhitungan selama periode 10 hari perdagangan dimana nilai dibawah -80 merupakan pertanda kelebihan minat jual (jenuh jual) dan nilai di atas -20 merupakan tanda kelebihan minat beli (jenuh beli). Namun hal ini tidak dipergunakan dalam perdagangan secara langsung namun untuk indikasi beli terjadi apabila :


Dan indikasi jual apabila terjadi :


Rentang waktu tersebut dapat berubah pada kondisi pasar yang sensitif atau lembut. Makin sensitif maka kemungkinan adanya sinyal palsu makin besar. Posisi penutupan di antara rentang pada indikator %R adalah sama serupa dengan %K pada osilator stokastik dengan skala yang berbeda.

Kelebihan indikator Williams %R ini adalah :

Kekurangan %R ini adalah :




</doc>
<doc id="220936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220936" title="Laksa">
Laksa

Laksa adalah makanan berjenis mi yang ditaruh bumbu dengan kebudayaan Peranakan, yang digabung dengan elemen Tionghoa dan Melayu. Laksa mempunyai beberapa jenis, yang paling dikenal adalah yang berjenis Laksa Penang, bentuk mi-nya bulat putih dan sedikit tebal. Di Indonesia juga terdapat beberapa jenis laksa seperti Laksa Bogor dan Laksa Betawi. Nama Laksa diambil dari bahasa Sanskerta yakni " 'laksha' " yang mempunyai arti banyak, menunjukkan bahwa mi Laksa dibuat dengan berbagai bumbu.

Ada 3 jenis laksa pada umumnya, yaitu Laksa Kari, Laksa Assam, dan Laksa jenis lainnya. Dari masing-masing jenis terdapat lagi sub-jenis.






</doc>
<doc id="220941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220941" title="Jentik">
Jentik

Jentik (atau jentik-jentik) adalah tahap larva dari nyamuk. Jentik hidup di air dan memiliki perilaku mendekat atau "menggantung" pada permukaan air untuk bernapas. Nama "jentik" berasal dari gerakannya ketika bergerak di air. Ia dikenal pula dalam bahasa lokal sebagai "(en)cuk" atau "uget-uget" (Jw.).

Jentik menjadi sasaran dalam pengendalian populasi nyamuk yang berperan sebagai vektor penyakit menular melalui nyamuk, seperti malaria dan demam berdarah dengue.

Di beberapa tempat, jentik-jentik juga dikumpulkan orang dan dimanfaatkan sebagai pakan ikan hias.



</doc>
<doc id="220949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220949" title="Sablo merah">
Sablo merah

Sablo merah adalah tumbuhan yang berwarna merah keungu-unguan. Tanaman sablo merah memiliki:
Bunga berwarna kekuning-kuningan, berbentuk bulat,dan diameter bunganya 1 cm.
Daunnya berwarna merah, berbentuk menyirip, panjangnya 5-7 cm dan tidak memiliki zat hijau daun.
Batangnya berwarna merah (beberapa berwarna ungu), dan berbentuk panjang. Sablo merah termasuk keluarga tanaman Amaranthaeae.Biasanya digunakan untuk hiasan dalam ruangan.


</doc>
<doc id="220953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220953" title="Benyamin Koboi Ngungsi">
Benyamin Koboi Ngungsi

Benyamin Koboi Ngungsi adalah film yang diproduksi tahun 1975, film komedi ini di sutradarai oleh Nawi Ismail, dengan pemeran utama Benyamin S dan bintang-ibtang lain seperti Connie Sutedja dan Muni Cader.

Billy Ball (Benyamin Sueb) bersama Charles Dongo (Eddy Gombloh) adalah pemilik "ranch" (peternakan kuda) di pinggiran Bodong City. Namun keduanya terpaksa harus mengungsi dari "ranch" mereka yang akan digusur karena di kawasan itu akan ada proyek "joint venture" untuk pembangunan pabrik oleh pemerintahan Bodong City. Tidak puas dengan rencana pemerintah Bodong City, Billy Ball bersama Charles Dongo yang saat itu sedang meriang terpaksa pergi untuk menuntut ganti rugi kepada Marshall Bodong City (A. Hamied Arief).

Namun di tengah-tengah perjalanan menuju Bodong City, Billy Ball mendengar suara-suara tembakan dari sebuah rumah yang ternyata hanyalah suara petasan cucu-cucu William Ardhi, Billy Ball lantas mengokang senjatanya dan memberondong kediaman William Ardhi. Kontan Penghuni rumah kaget dan menyerah memohon agar Billy Ball menghentikan tembakan.

Billy Ball mendatangi mereka dengan mata menyelidik, " Hey Koboi Geblek, Koboi kampungan kenapa lu nembak-nembak sembarangan? " tanya salah satu penghuni rumah (Connie Sutedja). " Sorry Mam I denger tadi ada yang nembakin I duluan."
"Dasar Koboi sarap, itu kan bunyi petasan!!!"
lalu Billy Ball menunjukan salah satu keahliannya, ia lemparkan pistolnya ke atas lalu hup... pistol itu jatuh tepat masuk ke sarungnya.
"Shet... hebat juga lu tong." teriak William Ardhi yang kala itu berumur sekitar 70 tahun.

Itu lah salah satu cuplikan adegan film Koboi Ngungsi yang dirilis pada tahun 1975 oleh Jiung Production yang dimotori oleh Bang Ben sendiri. Masih banyak lagi adegan konyol yang kocak, yang dapat mengocok perut anda melihat aksi Billy Ball dan Charles Dongo menghadapi Jimmy Dogdog (Muni Cader) seorang residivis Bodong City.


</doc>
<doc id="220954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220954" title="Pakan (tekstil)">
Pakan (tekstil)

Benang pakan adalah benang yang dimasukkan melintang pada benang lungsin ketika menenun kain. Benang pakan digerakkan oleh tangan (pada ATBM) atau oleh mesin, dan diselipkan di sela-sela benang-benang lungsin. Benang pakan biasanya digulung lalu gulungan ini digerakkan di antara pakan yang dapat dinaik-turunkan.

Benang pakan dibuat dari serat yang dipintal.

Dalam pembuatan tenun ikat ganda, pakan dan lungsin sama-sama diikat dengan bahan kedap cairan untuk mengontrol pewarnaan.


</doc>
<doc id="220955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220955" title="Pakan">
Pakan

Pakan adalah makanan/asupan yang diberikan kepada hewan ternak (peliharaan). Istilah ini diadopsi dari bahasa Jawa. Pakan merupakan sumber energi dan materi bagi pertumbuhan dan dan kehidupan makhluk hidup . Zat yang terpenting dalam pakan adalah protein . Pakan berkualitas adalah pakan yang kandungan protein, lemak, karbohidrat, mineral dan vitaminnya seimbang .

Hal yang harus diperhatikan dalam mengenai pakan yaitu pakan tidak boleh disimpan dalam 2 minggu, tempat penyimpanan pakan sebaiknya kering (tidak lembap). Apabila pakan dibeli di pabrik sebaiknya dipastikan pabrik tersebut memproduksi pakan dengan kualitas yang baik . Kualitas pakan dapat menentukan kualitas ternak . Jika pakan disimpan dalam wadah, sebaiknya wadah tersebut ditutup rapat dan tidak ada udara yang masuk . Pakan yang terkontaminasi udara lembap akan berjamur .

Bagi semua makhluk hidup, pakan mempunyai peranan sangat penting sebagai sumber energi untuk pemeliharaan tubuh, pertumbuhan dan perkembangbiakan . Selain itu, pakan juga dapat digunakan untuk tujuan tertentu, misalnya untuk menghasilkan warna dan rasa tertentu. Fungsi lainnya diantaranya yaitu sebagai pengobatan, reproduksi, perbaikan metabolisme lemak dll . Namun pemberian pakan berlebih dapat membuat hewan peliharaan menjadi rentan terhadap penyakit, produktivitasnya pun akan menurun .

Pada industri peternakan masa kini, pakan yang diberikan biasanya berupa campuran dari bahan alami dan bahan buatan (komposisi) yang telah ditingkatkan kandungan gizinya . salah satunya yaitu yang berasal dari limbah perkebunan. Kadang-kadang pada pakan ditambahkan pula hormon dan vitamin tertentu untuk memacu pertumbuhan ternak dan membebaskannya dari stress .

Pakan buatan adalah pakan yang disiapkan oleh manusia dengan bahan dan komposisi tertentu yang sengaja disiapkan oleh manusia . Pakan buatan bersifat basa, seperti bentuk pasta atau emulsi (cairan pekat), tidak perlu disimpan . Jenis pakan basah sebaiknya dihabiskan dalam satu kali pemberian/ aplikasi karena pakan jenis ini mudah rusak jenis kandungannya . Namun bila memang harus disimpan, sebaiknya disimpan dalam ruangan pendingin (lemari es), itu pun tidak bisa terlalu lama, hanya 2 s.d 3 hari. Jika terlalu lama disimpan, kualitas pakan turun dan tidak bagus untuk dikonsumsi . Bahan baku yang digunakan untuk menentukan kualitas pakan buatan harus memenuhi beberapa syarat diantaranya, bernilai gizi, mudah dicerna, tidak mengandung racun, mudah diperoleh, dan bukan merupakan kebutuhan pokok manusia .

Pakan buatan dapat digolongkan menjadi dua golongan, yaitu pakan lengkap (complete feed) dan pakan suplemen (suplemental feed) . Pakan lengkap adalah pakan yang diformulasi sedemikian rupa sehingga memiliki semua vitamin esensial dalam jumlah yang diperlukan oleh ternak . Pakan ini lebih ditujukan untuk memberikan pertumbuhan normal pada hewan yang tidak mendapatkan suplai vitamin dari pakan alami . Pakan suplemen adalah pakan yang diformulasi sedemikian rupa hingga mengandung protein dan energi yang memadai, tetapi mungkin kekurangan mikronutrien tertentu .

Beberapa keuntungan yang dapat diperoleh dari penggunaan pakan buatan, diantaranya yaitu, bahan baku pakan dapat berupa limbah industri pertanian, perikanan, peternakan, dan makanan yang bernilai ekonomi rendah, tetapi masih mengandung nilai gizi yang cukup tinggi . Pakan buatan juga dapat disimpan dalam waktu relatif lama, tanpa terjadi perubahan kualitas yang drastis. Dengan demikian kebutuhan pakan dapat terpenuhi setiap saat . Selain itu pakan buatan juga dapat mengubah warna dan rasa, contohnya pada ikan . Penambahan lemak pada jumlah tertentu menjadikan daging ikan bertambah gurih . Selain itu pemberian kepompong ulat sutera dapat memperbaiki aroma daging ikan . Penambahan ekstrak bunga marigold ke dalam pakan, seperti banyak yang dilakukan oleh petani di Jepang, dapat menghasilkan aroma daging ikan yang lebih baik dan warna yang lebih menarik .

Sesuai dengan namanya, pakan alami adalah pakan yang berasal dari alam . Namun dalam perkembangannya, sumber pakan alami tidak hanya berasal dari alam . Sumber makan ini juga bisa berasal dari budidaya . Pakan alami rata-rata memiliki kandungan protein cukup tinggi . Pakan alami yang masih hidup bisa disimpan dalam lemari es pada bagian freezer. Kadar air pakan alami harus tetap dijaga . Jika tidak dibekukan, pakan alami bisa membusuk hingga menurunkan kualitas pakan . Pakan alami hidup contohnya untuk ikan koi, terdiri dari cacing darah (blood worm), cacing sutera (tubifex), kutu air (daphnia) dan udang 



</doc>
<doc id="220962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220962" title="Lungsin">
Lungsin

Benang lungsin atau benang lusi adalah benang tenun yang disusun sejajar (biasanya memanjang) dan tidak bergerak (terikat di kedua ujungnya), yang padanya benang pakan diselipkan. Sebelum menenun dilakukan penghanian, yakni memasang benang-benang lungsin secara sejajar satu sama lainnya di alat tenun sesuai lebar kain yang diingini.

Lungsin biasanya adalah berkas serat atau benang hasil pemintalan serat.

Pada tenun ikat ganda, pakan dan lungsin diikat oleh bahan kedap air sebelum dicelup untuk pewarnaan. Proses ini diulang-ulang tergantung berapa banyak warna yang akan dibuat.


</doc>
<doc id="220964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220964" title="Alat tenun bukan mesin">
Alat tenun bukan mesin

Alat tenun bukan mesin (ATBM) merupakan alat untuk melakukan penenunan yang digerakkan oleh manusia. ATBM dapat dipergunakan sambil duduk (biasa pada industri tekstil kecil dan tradisional) maupun berdiri. Dalam industri tekstil besar, ATBM tidak mungkin digunakan.
Toko Tenun


</doc>
<doc id="220971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220971" title="Transisi dari Sui ke Tang">
Transisi dari Sui ke Tang

Masa transisi dari Sui ke Tang (Hanzi: 隋末唐初, "Sui mo Tang chu") adalah masa peralihan dari Dinasti Sui ke Dinasti Tang yang penuh konflik dan pertumpahan darah. Pada masa itu, Cina terpecah-pecah atas beberapa negara independen yang berumur pendek, negara-negara ini dipimpin oleh para mantan pejabat dan pemimpin militer Sui dan para pemimpin pemberontakan petani. Salah satu mantan jenderal Sui bernama Li Yuan akhirnya berhasil mempersatukan kembali Cina dan mendirikan Dinasti Tang, ia menjadi kaisar pertamanya dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Periode ini berawal dari tahun 613 ketika Kaisar Yang dari Sui melakukan kampanye militer melawan Kerajaan Goguryeo, Korea. Perang yang gagal ini berujung tragedi bagi Cina, banyak pasukan yang dikirim ke Korea tidak pernah kembali yang selanjutnya berakibat desersi di tubuh militer dan pemberontakan dari rakyat yang direkrut paksa untuk dikirim dalam kampanye berikutnya. Periode ini baru berakhir tahun 628 dengan dikalahkannya Kerajaan Liang, rezim separatis terakhir pimpinan Liang Shidu oleh Kaisar Tang Taizong (Li Shimin), putra Li Yuan dan kaisar kedua Tang.

Hingga tahun 611, Cina di bawah Dinasti Sui telah menikmati masa damai dan makmur sejak Kaisar Wen dari Sui mengalahkan Dinasti Chen (589) dan mempersatukan negara. Selama beberapa dekade tidak ada perang besar selain konflik perbatasan dengan Kerajaan Goguryeo dan suku Tujue Timur (Turki) yang menjadi negara protektorat Sui sejak kepemimpinan Qimin Khan, Ashina Rangan, serta sebuah konflik internal antara Yang Guang (yang kelak menjadi Kaisar Yang dari Sui tahun 604) dengan Yang Liang, Pangeran Han. Pada tahun 610, Raja Yeongyang (Gao Yuan) menolak memberi penghormatan pada Kaisar Yang, hal ini membuat Kaisar Yang murka dan menyusun rencana untuk menyerang Goguryeo. Baik kaisar maupun rakyat Cina yakin kampanye militer ini akan berjalan mulus.

Namun perang itu memerlukan biaya yang tidak sedikit. Sumber daya manusia dan kebutuhan perang, seperti makanan, bahan-bahan untuk membangun armada dan alat-alat perang dikirim ke basis operasi di pos militer Zhuo (sekarang Beijing). Hal ini menyebabkan kekacauan peredaran hasil pertanian karena sebagian besar dipakai untuk berperang, kelaparan melanda berbagai wilayah terutama di bagian utara Cina. Mereka yang dipilih untuk mengirim persediaan logistik ke pos militer Zhuo banyak yang meninggal dalam perjalanan. Pada tahun 611, orang-orang yang direkrut paksa itu mulai berani memberontak, pemberontakan petani meletus di bawah pimpinan Wang Bo dan Liu Badao. Saat itu kaisar belum menganggap serius pemberontakan-pemberontakan itu, ia hanya mengerahkan milisi lokal bentukan pemerintah, tetapi mereka tidak becus menangani pemberontakan yang dari hari ke hari semakin bertumbuh.

Tanpa memedulikan penderitaan rakyat, Kaisar tetap mengirimkan ekspedisi militer pertamanya ke Goguryeo tahun 612 dengan pasukan berjumlah sekitar satu juta orang. Pasukan besar itu menyeberangi Sungai Liao dan memasuki perbatasan Goguryeo. Kaisar sendiri secara pribadi memimpin pasukannya mengepung kota Liaodong (sekarang Liaoyang, Liaoning), sementara itu ia mengirimkan Jenderal Yuwen Shu dan Yu Zhongwen memimpin sisa pasukannya memasuki wilayah Goguryeo menuju ke ibu kotanya, Pyongyang. Disana mereka bergabung dengan armada yang dipimpin oleh Jenderal Lai Hu’er. Namun Kaisar Yang tidak pernah bisa merebut Liaodong, Yuwen dan Yu sebelum mencapai Pyongyang sudah dihadang oleh Jenderal Eulji Mundeok dari Goguryeo, mereka kalah dalam Perang Salsu hingga terpaksa harus mundur dengan meninggalkan banyak korban di pihaknya. Musim gugur tahun itu, kaisar terpaksa membatalkan kampanye militer itu dan mundur. Dalam perang ini Cina berhasil memperoleh sedikit daerah namun dengan korban jiwa sebesar kurang lebih 300.000 orang.

Tahun 613, Kaisar Yang kembali mengirimkan kampanye militer kedua ke Korea, padahal pemberontakan petani di dalam negeri semakin banyak dan serius. Sekali lagi ia memimpin pasukannya ke Liaodong untuk mengepung kota itu kedua kalinya, sementara itu Yuwen Shu dan Yang Yichen diperintahkan untuk menyerbu Pyongyang. Namun ketika kaisar sedang di Liaodong, Jenderal Yang Xuan'gan, yang bertugas mengatur lalu-lintas perbekalan di dekat ibu kota timur, Luoyang, memberontak, ia memimpin pasukannya menyerbu Luoyang. Mendengar kabar ini, kaisar terpaksa menarik mundur pasukannya dari Liaodong. Yuwen Shu dan Qutu Tong diperintahkan untuk menyelamatkan Luoyang. Keduanya bergabung dengan Fan Zigai dan Wei Wensheng yang masing-masing adalah komandan tertinggi penjaga kota Luoyang dan ibu kota barat Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Pemberontakan ini pada akhirnya berhasil ditumpas, Yang bunuh diri dalam pelariannya, keluarga dan pengikutnya dihukum mati dengan kejam, tetapi pemberontakan demi pemberontakan terus meletus di berbagai daerah menentang kesewenang-wenangan sang kaisar.

Namun demikian, Kaisar Yang malah kembali mengirim pasukan ke Korea untuk ketiga kalinya tahun 614. Ketika Jenderal Lai Hu’er tiba di Sungai Liao, Goguryeo menyerah, sebagai tanda penyerahan itu mereka menyerahkan Husi Zheng, salah seorang pengikut Yang yang kabur ke Goguryeo. Kaisar pun membatalkan kampanye militernya, tetapi ketika ia kembali menuntut penghormatan pada dirinya, Raja Yeong-yang mengabaikan tuntutan itu sehingga Kaisar Yang berencana untuk mengirim ekspedisi ke-empat, tetapi hal ini tidak pernah terlaksana. Pada musim gugur 615, ketika kaisar mengunjungi Yanmen (sekarang Xinzhou, Shanxi), putra Qimin Khan yang telah menggantikannya, Shibi Khan, Ashina Duojishi, yang tidak senang dengan tindakan Kaisar Yang yang melemahkan sukunya dengan taktik adu domba, melakukan serangan dadakan terhadap Yanmen dan mengepung kota itu. Pasukan Sui yang sebagian besar masih setia pada kaisar segera menuju ke Yanmen untuk membebaskan kota itu. Kaisar menjanjikan hadiah besar bagi mereka yang menolongnya. Namun setelah mereka berhasil menghalau musuh, kaisar malah mengingkari janjinya sehingga menimbulkan kekesalan di kalangan militer.

Karena semakin meluasnya pemberontakan petani di wilayah utara Cina, Kaisar Yang tidak kembali ke Chang’an maupun Luoyang. Bersama keluarganya ia mengungsi ke Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu) pada musim gugur 616. Dengan mengungsinya kaisar dari Luoyang ke Jiangdu, kaum pemberontak di sekitarnya berkoalisi di bawah pimpinan Li Mi, mantan ahli strategi Yang Xuan’gan, yang dianggap calon kaisar masa depan oleh sebagian besar pemimpin pemberontak utara. Namun Li, tidak pernah berhasil mencaplok Luoyang ataupun mengklaim gelar kekaisaran bagi dirinya.

Sementara itu, Jenderal Yang Yichen sedang berjuang mati-matian memadamkan pemberontakan di utara Sungai Kuning dan ia berhasil meraih banyak kemenangan gemilang. Namun sayangnya, Kaisar Yang dan perdana menterinya, Yu Shiji malah iri dengan prestasi dan jasa-jasa Yang. Sehingga Yang dipanggil pulang dengan dalih untuk menerima promosi, tetapi yang didapat adalah penonaktifan dirinya. Yang meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan. Dengan tidak adanya jenderal yang mampu, aktivitas pemberontak di utara Sungai Kuning semakin merajarela dan tak terkendali, pemimpin terkuat di wilayah itu adalah Dou Jiande.

Hingga tahun 617, sejumlah pemimpin pemberontak baik pemberontak petani maupun mantan jenderal Sui, telah menguasai wilayah yang cukup signifikan, antara lain:
Beberapa pemimpin pemberontak tersebut, termasuk Li Yuan, Liu Wuzhou, Gao Kaidao, Liang Shidu, dan Dou Jiande pernah menyatakan menyerah dan menerima bantuan militer dari Tujue Timur. Tahun 617, Li Yuan mencaplok Chang’an dan mengangkat cucu kaisar, Yang You sebagai Kaisar Gong dan menjadikan Kaisar Yang sebagai mantan kaisar (太上皇，"Taishang Huang"), sementara Li sendiri menjadi wali dengan gelar Pangeran Tang. Deklarasi ini tidak diakui oleh sebagian besar wilayah Sui yang masih menganggap Kaisar Yang sebagai kaisar yang sah.

Kaisar Yang merasa dirinya aman-aman saja di bawah perlindungan pasukan elit Xiaoguo di Jiangdu, padahal keadaan negara saat itu sudah semakin gawat. Ia tidak terlalu peduli untuk menangani pemberontakan dan hanya mengirim Jenderal Wang Shichong ke Luoyang untuk mempertahankan kota itu dari serbuan pasukan Li Mi. Kaisar bahkan tidak berniat untuk kembali ke utara dan bermaksud memindahkan ibu kota ke Danyang (sekarang Nanjing, Jiangsu), di wilayah selatan Sungai Yangtze. Namun anggota pasukan Xiaoguo yang sebagian besar berasal dari utara dan mengkhawatirkan keluarga mereka disana, mulai melakukan desersi, mereka yang tertangkap dikenai hukuman berat. Keresahan melanda tubuh pasukan elit itu sehingga para perwiranya berkomplot untuk melakukan kudeta, mereka mendukung Yuwen Huaji, Adipati Xu (putra Yuwen Shu) sebagai pemimpin kudeta. Musim semi 618, mereka melaksanakan rencana itu dan membunuh Kaisar Yang. Kemudian Yuwen mengangkat keponakan Kaisar Yang, Yang Hao, Pangeran Qin sebagai kaisar boneka, dan ia sendiri sebagai walinya. Ia lalu bertolak dari Jiangdu ke utara bersama pasukan Xiaoguo untuk memerangi pemberontak.

Kabar kematian kaisar segera menyebar ke seantero wilayah Cina. Di Chang’an, Li Yuan meresponnya dengan menuntut Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya, ia mendirikan dinasti baru, Dinasti Tang, dengan dirinya sebagai kaisar pertama. Sementara di Luoyang, tujuh orang pejabat terkemuka mengangkat cucu lain Kaisar Yang, Yang Tong, Pangeran Yue, sebagai kaisar dan ia diakui sebagai kaisar yang sah oleh sebagian besar pos militer yang masih setia pada Sui. Li Mi yang posisinya terjepit antara pemerintah Sui di Luoyang dan pasukan Yuwen yang sedang menuju utara, untuk sementara menjalin persekutuan dengan pemerintah di Luoyang dan mengakui Yang Tong sebagai pemimpin yang sah. Setelah Li mengalahkan Yuwen, Wang Shichong yang menentang persekutuan itu, mengambil alih kekuasaan dan menjadi wali atas Yang Tong, dengan demikian persekutuan dengan Li Mi putus. Pada akhir tahun itu, Wang melakukan serangan dadakan terhadap Li, Li yang kalah terpaksa melarikan diri ke wilayah Tang. Tahun berikutnya ia mencoba berontak dan dikalahkan pemerintah Tang, lalu dihukum mati.

Di tempat lain, Xue Ju telah wafat pada awal 618 dan digantikan oleh putranya, Xue Rengao. Li Shimin, Pangeran Qin, putra Li Yuan, mengalahkan dan membunuh Xue, seluruh wilayah kekuasaannya pun dianeksasi oleh Tang. Pada saat yang sama, Dou Jiande mengkonsolidasikan wilayahnya di utara Sungai Kuning, ia mengalahkan dan menghukum mati Yuwen yang telah meracuni Yang Hao dan mengangkat dirinya sebagai Kaisar Xu, tetapi Dou tidak pernah berhasil mengalahkan Luo Yi. Luo sendiri akhirnya menyerah pada pemerintah Tang. Sementara Zhu Can menghadapi perlawanan sengit dari rakyat yang membenci kekejamannya, ia mempertimbangkan antara menyerah pada Yang Tong di Luoyang atau pada Dinasti Tang, dan akhirnya ia memilih pilihan pertama. Pada musim panas 619, Wang menggulingkan Yang Tong dan mendirikan dinastinya sendiri, Dinasti Zheng, dengan dirinya sebagai kaisar.

Sementara di Gansu, Li Gui dikudeta oleh bawahannya, An Xinggui dan diserahkan pada Tang. Tang sendiri sedang menghadapi ancaman dari front lain, dimana Liu Wuzhou melakukan ekspansi ke selatan dan merebut sebagian besar wilayah Shanxi yang adalah milik Tang sehingga ibu kota Tang, Chang’an terancam. Di wilayah bawah Sungai Yangtze, yang juga bergolak sejak kematian Kaisar Yang, terjadi perebutan kekuasaan tiga tokoh penting disana. Mereka adalah: Shen Faxing, mantan pejabat Sui, yang mengangkat diri Pangeran Liang dan menguasai sebagian besar wilayah selatan Sungai Yangtze; Li Zitong, pemimpin pemberontak, yang menguasai Jiangdu dan sekitarnya dan mengangkat diri sebagai Kaisar Wu; dan Du Fuwei, yang menyerah pada Tang dan menerima gelar Pangeran Wu.

Pada akhir 619, Li Shimin melakukan serangan balasan terhadap Liu Wuzhou. Pada musim panas 620, ia berhasil mengalahkan Liu. Liu kabur ke wilayah Tujue Timur dan wilayahnya jatuh ke tangan pemerintah Tang. Setelah mengalahkan Liu, Li mengalihkan sasarannya ke Kerajaan Zheng pimpinan Wang Shichong. Ia memimpin pasukannya ke ibu kota Zheng, Luoyang dan mengepungnya, banyak kota-kota Zheng menyerah pada Tang sehingga Wang terpaksa meminta bantuan pada Kerajaan Xia pimpinan Dou Jiande. Dou yang walaupun secara pribadi tidak menyukai Wang, berpikir, bila Tang berhasil mengalahkan Wang, wilayahnya akan terancam dan menjadi sasaran berikutnya. Maka, Dou memimpin pasukannya ke Luoyang untuk membebaskan kota itu. Pada saat yang sama, Du Fuwei (yang telah berganti marga menjadi Li atas anugerah Kaisar Gaozu) berhasil mengalahkan Li Zitong yang baru mengalahkan Shen Faxing dan memaksanya bunuh diri. Li mencaplok bekas wilayah Shen sementara bekas wilayahnya sendiri dicaplok oleh Li Fuwei di bawah panji Dinasti Tang.

Musim gugur 621, Li Shimin menahan pasukan Dou yang menuju ke Luoyang di Terusan Hulao untuk mencegah mereka bergabung dengan pasukan Zheng. Dalam Pertempuran Hulao, Li mengalahkan Dou dan menangkapnya. Dengan tidak adanya bala bantuan, Wang terpaksa menyatakan menyerah. Kaisar Gaozu menjatuhkan hukuman mati terhadap Dou dan hukuman pengasingan terhadap Wang, tetapi ketika dalam penahanan untuk menanti dikirim ke tempat pengasingan ia dibunuh oleh Dugu Xiude, yang menaruh dendam padanya karena ayahnya dibunuh Wang. Wilayah Wang dan Dou dianeksasi Tang, tetapi pada akhir tahun itu bekas wilayah Dou berontak di bawah pimpinan Liu Heita, seorang jenderal Dou yang mengangkat dirinya sebagai Pangeran Handong. Pemberontakan ini diikuti oleh Xu Yuanlang, pemimpin pemberontak dari Shandong yang pernah menyerah pada Zheng dan Tang, ia mengangkat dirinya sebagai Pangeran Lu.

Pada tahun itu juga, Jenderal Li Xiaogong, Pangeran Zhao, sepupu Kaisar Gaozu, menyerang Kerajaan Liang pimpinan Xiao Xi, ia mengepung ibu kota Liang, Jiangling (sekarang Jingzhou, Hubei). Xiao yang berhasil dikelabuhi siasat Jenderal Li Jing, tidak menyadari bahwa bala bantuan sedang mendekat, menyerah dan sebagian besar wilayahnya jatuh ke tangan Tang dan sebagian lainnya pada Lin Shihong. Pada saat hampir bersamaan, Li Fuwei berhasil mengalahkan Li Zitong dan memaksanya menyerah, wilayahnya pun dikuasai oleh pemerintah Tang.

Musim semi 622, Li Shimin berhasil mengalahkan Liu Heita dan memaksanya kabur ke wilayah Tujue. Namun Liu kembali ke Cina akhir tahun itu dengan bala bantuan dari Tujue dan berhasil merebut kembali bekas wilayah Xia. Musim dingin tahun itu, Liu kembali menerima kekalahan, kali ini dari kakak Li Shimin, putra mahkota Li Jiancheng. Pada musim gugur 623, Liu yang dalam pelarian, dikhianati oleh bawahannya, Zhuge Dewei, yang meringkus dan menyerahkannya pada Li Jiancheng yang lalu menghukum mati Liu. Dengan kematian Liu, Xu Yuanlang yang telah berkali-kali dikalahkan pasukan Tang, kabur dan akhirnya dibunuh dalam pelariannya. Lin Shihong meninggal pada tahun 622, sepeninggalnya kerajaannya tercerai-berai dan satu-persatu wilayahnya menyerah pada Tang. Maka hingga saat itu rezim separatis yang tersisa tinggal Liang Shidu dan Gao Kaidao, sebagian besar Cina telah dipersatukan di bawah Dinasti Tang.

Musim gugur 623, salah satu letnan Li Fuwei bernama Fu Gongshi memberontak di Danyang, ia mengangkat diri sebagai Kaisar Song dan menguasai daerah bekas kekuasaan Li. Tahun berikutnya ia dikalahkan dan dibunuh oleh Li Xiaogong dan wilayahnya kembali dikuasai Tang. Sementara itu Gao dikudeta oleh bawahannya, Zhang Jinshu, dan melakukan bunuh diri. Kerajaan Yan yang didirikannya juga dianeksasi oleh Tang. Liang Shidu yang aman dalam perlindungan Tujue Timur terus bertahan dari Tang yang sering mengalami gangguan dari serbuan suku barbar itu.

Tahun 626, terjadi Kudeta di Gerbang Xuanwu yang merupakan puncak perselisihan antara Li Shimin dengan kakaknya, Li Jiancheng. Li Shimin membunuh Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji yang mendukung kakaknya, lalu memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai pewaris tahta. Setelah ayahnya mengundurkan diri bulan berikutnya, Li naik tahta sebagai Kaisar Tang Taizong. Kini situasi mulai berbalik, Tujue Timur dilanda konflik internal karena perselisihan antara Jiali Khan, Ashina Duobi (adik Ashina Duojishi) dan Tuli Khan, Ashina Shibobi (putra Ashina Duojishi). Mereka kini tidak sanggup lagi melindungi Liang Shidu dari serbuan Tang yang mengepungnya. Liang Luoren, sepupu Liang, membunuhnya dan menyerahkan diri pada Tang. Seluruh Cina kini telah dipersatukan oleh Dinasti Tang. Pada masa pemerintahan Taizong pula Cina mencapai masa keemasannya, tentaranya ditempatkan di perbatasan membuat gentar bangsa-bangsa barbar, budaya dan ekonomi berkembang pesat sehingga menarik bangsa-bangsa lain untuk membuka hubungan diplomatik dan belajar dari Cina.


</doc>
<doc id="220973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220973" title="SMA Negeri 111 Jakarta">
SMA Negeri 111 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 111 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta yang berada di daerah Penjaringan, Jakarta Utara. Sekolah ini juga bersebelahan dengan SMP Negeri 21 Jakarta

SMA Negeri 111 Jakarta merupakan alih fungsi dari Sekolah Pendidikan guru (SPG) Negeri 6 Jakarta yang berlokasi di Kecamatan Penjaringan.

Sejak berdirinya SPG Negeri 6 pada tahun 1968 sampai dengan tahun 1982, SPG Negeri berstatus filial dari SPG Negeri 1 Setiabudi dan baru pada tahun 1982 dengan SK Mendikbud RI No. 00300/O/1982 tanggal 9 Oktober dinyatakan menjadi SPG Negeri 6 Jakarta.

SPG Negeri Jakarta mengalami pasang surut seiring dengan pergerakan roda perjalanan waktu yang berujung pada suatu kenyataan bahwa sekolah Pendidikan Guru di seluruh Indonesia termasuk SPG Negeri 6 Jakarta dihapuskan dan beralih fungsi menjadi Sekolah Menengah Atas atau yang sekarang lebih dikenal sebagai Sekolah Menengah Umum (SMU) pada tahun 1989

Pada pertengahan tahun tersebut SMA baru yang eks SPG Negeri 6 tersebut mulai menerima murid baru untuk SMA Negeri.

Kegiatan Operasional SPG Negeri 6 Jakarta berakhir tahun 1991 berdasarkan SK Mendikbud RI No. 046/0/1991 tanggal 15 Juli 1991 SPG Negeri 6 resmi menjadi SMA Negeri 111 yang berlokasi di wilayah SPG Negeri 6 Jakarta yaitu Jalan Bandengan Utara No. 80 Penjaringan, Jakarta Utara. Dan pada tanggal 10 Juli 2003 ditetapkan SMA yang membuka program paket kejuruan, dalam hal ini disiapkan paket Pariwisata–Akomodasi Perhotelan ketetapan ini tertuang dalam Surat Keputusan Nomor: 690/C4/MN/2003.

“Terbentuknya insan yang berkualitas, berprestasi dan peduli lingkungan yang berlandaskan iman dan taqwa”







</doc>
<doc id="220974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220974" title="Harun Nasution">
Harun Nasution

Prof. Dr. Harun Nasution (lahir di Pematangsiantar, Sumatra Utara, 23 September 1919 - wafat di Jakarta tanggal 18 September 1998) adalah seorang akademisi, intelektual, pemikir, filsuf dan tokoh muslim Indonesia. Pernah menjabat sebagai rektor IAIN Syarif Hidayatullah. 

Harun Nasution bersekolah di HIS ("Hollandsche Indlansche School") dan lulus pada tahun 1934. Pada tahun 1937, lulus dari "Moderne Islamietische Kweekschool". Ia melanjutkan pendidikan di Ahliyah Universitas Al-Azhar pada tahun 1940. Dan pada tahun 1952, meraih gelar sarjana muda di American University of Cairo.

Harun Nasution menjadi pegawai Deplu Brussels dan Kairo pada tahun 1953-1960. Dia meraih gelar doktor di Universitas McGill di Kanada pada tahun 1968. Selanjutnya, pada 1969 menjadi rektor di IAIN Syarif Hidayatullah dan Universitas Negeri Jakarta. Pada tahun 1973, menjabat sebagai rektor IAIN Syarif Hidayatullah.

Harun Nasution wafat pada tanggal 18 September 1998 di Jakarta.

Disamping sebagai seorang pengajar, Harun Nasution juga dikenal sebagai penulis.

Beberapa buku yang pernah ditulis oleh Harun Nasution antara lain:




</doc>
<doc id="220983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220983" title="Nasution">
Nasution

Nasution adalah salah satu Marga Mandahiling yang bermukim di Mandailing Godang, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara.

"Menurut riwayat", marga Nasution merupakan keturunan Si Baroar Nan Sakti. Setelah dinobatkan penduduk menjadi raja, Si Baroar memperoleh gelar Sutan Diaru. Si Baroar adalah anak Batara Payung Tuanku Raja Nan Sakti, keluarga Kerajaan Pagaruyung yang merantau ke Mandailing. Batara Payung bersaudara dengan Batara Gurga Pinayungan Tuanku Raja Nan Sakti, pendiri Kesultanan Kota Pinang. Keturunan Tuanku Nan Sakti di Mandailing Godang kemudian berkembang dan membentuk fam/marga Nasution ("Nan sakti on").

"Menurut riwayat lain", marga Nasution merupakan keturunan Sibargot Ni Pohan yang juga menurunkan marga Siahaan.



</doc>
<doc id="220992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=220992" title="Lawang Sewu (film)">
Lawang Sewu (film)

Lawang Sewu - Dendam Kuntilanak adalah film Horor Indonesia tahun 2007 yang disutradarai oleh Arie Azis dan diproduksi oleh Dheeraj Kalwani. Film ini bercerita tentang sekelompok tujuh remaja dari Jakarta berada di Semarang untuk merayakan kelulusan SMA mereka. Di sepanjang jalan pulang setelah berpesta, mereka mampir ke Lawang Sewu, sebuah bangunan di Semarang yang konon angker, untuk buang air kecil. Karena tidak mau berbarengan dengan anak laki-laki, salah satu gadis masuk ke dalam gedung dan anehnya tidak kembali lagi. Ketika mereka mulai mencari teman mereka yang hilang, malam itu berubah menjadi mimpi buruk bagi mereka, yang dihantui dan diteror oleh seorang Kuntilanak.

Tujuh remaja dari Jakarta, Diska (Thalita Latief), Yugo (Marcell Darwin), Armen (Melvin Giovanie Lim), Dinda (Tsania Marwa), Naya (Salvita Decorte), Onil (Ronald Gustav), dan Cika (Bunga Jelitha), berada di Semarang untuk merayakan kelulusan mereka dari sekolah menengah. Semua kecuali Diska, yang mengendarai mobil, mabuk setelah pergi ke klub malam. Dalam perjalanan pulang ke rumah nenek Naya, Armen, Onil, dan Yugo meminta Diska menepi agar mereka dapat buang air; mereka berhenti di Lawang Sewu, dan mereka buang air kecil ke dalam komplek bangunan dari luar pagar. Cika, yang juga harus buang air kecil, tidak merasa nyaman berbarengan dengan laki-laki dan pergi ke kedalam bangunan.

Setelah bertanya-tanya mengapa Cika tidak kembali, mereka berenam masuk kedalam bangunan untuk mencarinya. Hantu-hantu bermunculan dan marah karena mereka tidak menghargai bangunan tersebut, kemudian mulai menakuti mereka. Pertama datang adalah hantu wanita Belanda, Noni van Ellen, yang merasuki Dinda dan membuatnya berteriak memarahi yang lain. Setelah Dinda kembali normal, Diska memberitahunya bahwa dia telah melanggar kesucian bangunan dengan masuk kedalam saat sedang menstruasi. Onil disuruh membawa Dinda ke luar, tetapi sebelum mereka dapat meninggalkan bangunan, mereka diteror oleh kuntilanak dengan bola dan rantai yang melilit di kakinya; Onil dengan sangat ketakutan mengompoli celananya, dan keduanya saling berpelukan saat hantu mendekati mereka.

Sementara itu, Diska, Yugo, Armen, dan Naya shok menemukan tubuh Cika sudah tidak bernyawa. Ketika mereka menggotong membawa Cika keluar, kuntilanak datang dan mengejar mereka. Diska sampai di luar gedung, tetapi Armen, Yugo, dan Naya dikejar ke ruang bawah tanah, di mana kuntilanak meneror mereka. Diska pergi untuk mendapatkan bantuan dari Naya Nenek. Ketika mereka kembali, mereka berusaha mengusir hantu dengan melakukan pengusiran setan; hantu-hantu bangkit dan membunuh Naya, mengejar Diska ke ruang bawah tanah.

Di ruang bawah tanah, Diska bertemu Armen, Yugo, dan Naya. Armen mengatakan kepadanya bahwa dia tahu siapa kuntilanak itu: mantan pacarnya Ratih (Nuri Maulida). Dia tidak sengaja hamil mengandung anak Armen dan diusir dari Jakarta oleh Armen dan teman-temannya; Diska, yang waktu itu ingin membantunya, dihentikan oleh Naya dan Cika. Setibanya di kota kelahirannya di Semarang, Ratih tidak diakui oleh keluarganya dan dengan putus asa bunuh diri dengan melemparkan dirinya ke sumur di Lawang Sewu.

Setelah mempelajari kebenaran tersebut, Diska berlari ke sumur untuk menutupnya. Sementara itu, kuntilanak telah membunuh Naya dan Armen. Saat kuntilanak bersiap untuk membunuh Yugo, Diska berhasil menutup sumur dan menghentikan sang kuntilanak. Pada akhirnya, Diska dan Yugo pulang bersama ke rumah masing-masing dan melanjutkan kehidupan mereka.


Pemeran Tambahan


Lawang Sewu: Dendam Kuntilanak diproduksi oleh MD Pictures, yang sebelumnya memproduksi Kala (2007) dan Suster Ngesot (2007). Film ini disutradarai oleh Arie Azis dan ditulis oleh Aviv Elham, dan mengambil inspirasi dari kisah-kisah tentang Lawang Sewu di Semarang, Jawa Tengah, sebuah bangunan kolonial yang konon angker.

Praproduksi dimulai pada pertengahan tahun 2007, dengan laporan muncul pada awal Juni bahwa Arie Azis sedang dalam pembicaraan untuk menyutradarai film ini, yang kemudian dikonfirmasi oleh MD Pictures. Pada bulan Juni 2007, Thalita latief dan Marcell Darwin diberitakan akan membintangi film ini. Di bulan yang sama, Melvin Giovanie Lim, Tsania Marwa, Salvita Decorte, Ronald Gustav, dan Bunga Jelitha juga dikonfirmasi untuk berperan di film ini. Dalam persiapan untuk peran mereka, para aktor dan aktris melakukan perjalanan ke Semarang untuk membiasakan diri sebelum syuting.

Fotografi prinsipal dimulai pada akhir Juli 2007. Berlangsung selama lebih dari 30 hari, syuting berlangsung di lokasi Lawang Sewu serta lokasi lain disekitar Semarang, Jawa Tengah. Syuting juga berlangsung di beberapa tempat di Jakarta. Ketika melakukan adegan di mana Dinda dirasuki oleh hantu Noni Van Ellen, Tsania Marwa dilaporkan mulai berbicara dalam bahasa Belanda yang fasih, bahasa yang belum pernah ia pelajari sebelumnya.

Manoj Punjabi, produser film, menyatakan bahwa ia percaya film "Lawang Sewu: Dendam Kuntilanak" membawa pesan penting, bahwa manusia sebagai makhluk sosial harus selalu mengikuti norma sosial dan sadar akan lingkungannya; jika tidak, rahasia lingkungan tersebut akan terungkap.

"Lawang Sewu: Dendam Kuntilanak" rilis perdana di Teater Senayan City XXI pada 19 September 2007, dengan rilis publik pada hari berikutnya.




</doc>
<doc id="221003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221003" title="Ice Age: The Meltdown">
Ice Age: The Meltdown

Ice Age: The Meltdown atau Ice Age 2: The Meltdown adalah sebuah film animasi CGI tahun 2006 dan merupakan sekuel dari film "Ice Age" produksi tahun 2002. Film ini dibuat oleh Blue Sky Studios dan dirilis oleh 20th Century Fox pada 31 Maret 2006. Film ini dirilis lebih dari 70 negara di dunia yang terakhir di China dirilis pada 9 Juni 2006. Film ini disutradarai oleh Carlos Saldanha.

Film ini adalah angsuran kedua dari serial "Ice Age". Krisis menerima reaksi campuran kritis tetapi ini sukses box office dengan penghasilan lebih dari US$660 juta. dirilis pada 2009, diikuti oleh pada tahun 2012.

Dalam adegan pembukaan, Scrat, tupai saber-toothed memanjat gletser untuk menguburkan acorn nya, tetapi sengaja membuka sebuah lubang di dalamnya, menyebabkan Air menyembur. Dunia es yang perlahan-lahan mencair. Makhluk zaman es adalah semua ditampilkan menikmati diri mereka sendiri pada slide dan kolam yang dibuat oleh es mencair; di antaranya tiga protagonis dari film pertama: Manny, Sid, dan Diego. Sid membuka sebuah kamp kecil hari, di mana tidak ada makhluk muda mengambil dia serius, atau melakukan Manny dan Diego, yang meninggalkan Sid mencari berani perbuatan. Cepat Tony, lokal penipu mengklaim bahwa bumi akan banjir dan bahwa kulit dan alang-alang yang dia menjual diperlukan untuk tetap hidup. Manny menolak ide, tetapi terganggu ketika ia melihat bahwa Sid akan mencoba untuk menyelam tinggi dari raksasa air terjun; sebagai Manny berjalan dengan Diego ke puncak air terjun untuk menyelamatkan Sid dari tindakannya daredevilry, tiba-tiba es di bawah kaki Diego's pecah, menyebabkan dia untuk baut dalam ketakutan, hal ini juga membuat Sid mencari Diego takut air. Rak angka kawanan bahwa cuaca yang nyaman telah menyebabkan es mencair, dan memeliharanya dari menghancurkan lembah hanya oleh gletser, yang telah membentuk sebuah bendungan.

Hering lone memperingatkan hewan bahwa pohon raksasa dapat bertindak sebagai perahu dan menyimpannya jika mereka membuatnya ke ujung lembah dalam waktu tiga hari, dan semua segera berangkat untuk mencari itu. Ketika hewan mulai perjalanan mereka, Sid menyanyikan tiga lagu menggoda Manny tentang Mammoth menjadi "punah". Selama evakuasi, gletser yang berisi dua reptil laut dari era Mesozoik, Kapur dan Pusaran, terhenti.

Ketika Manny sebentar dipisahkan dari mereka, Diego dan Sid menghadapi dua opossums nakal yang bernama Crash dan Eddie yang mendorong mereka gila dengan bermain Whac-A-Mole dengan mereka. Manny masih tertekan tentang menjadi yang terakhir raksasa hidup dan keluarganya, yang telah tewas dalam oleh manusia, tetapi terkejut ketika ia bertemu Ellie, raksasa perempuan yang percaya dia adalah opossum dan kecelakaan dan Eddie's angkatnya kakak. Sid mengundang dia untuk tag bersama dengan kelompok untuk melarikan diri banjir, dan dia membawa saudara-saudara lelakinya. Setelah cobaan yang berbahaya dengan kapur dan pusaran saat melintasi kolam, Sid prompt Diego untuk mendorong dia untuk mengakui dan menghadapi ketakutannya - Diego berkeras bahwa "rasa takut adalah untuk mangsa", jadi Sid menunjukkan bahwa Diego berperilaku seolah-olah dia adalah air mangsa. Mereka menemukan daerah yang Ellie kenang sebagai tempat di mana ia diadopsi. Dia akhirnya menyadari dia adalah raksasa dan juga menyatakan kecurigaannya tentang betapa berbedanya dia dari opossums lainnya. Meskipun saat ini ikatan dengan Manny, dia jarak diri dari padanya dia menyarankan "menyelamatkan spesies mereka". Ellie dan Manny akhirnya membuat ketika mereka harus bekerja sama untuk menyimpan grup ketika tanah retak di bawah kaki mereka. SID diculik oleh suku mini-sloths yang percaya Sid Tuhan. Sid lampu api untuk mereka, dan percaya bahwa ia akhirnya menemukan rasa hormat, tetapi mereka berencana untuk mengorbankan dirinya dengan melemparkan dia ke dalam sebuah gunung berapi. Sid nyaris lolos. Keesokan paginya, Sid menceritakan pengalamannya yang lain tetapi tidak yakin. Mereka menemukan bidang panas geyser, yang memisahkan Manny, Diego dan Sid dari Ellie dan saudara lelakinya ketika mereka berdebat tentang yang cara untuk pergi melalui itu.

Ketika banjir datang, Manny menyimpan Ellie dari tenggelam ketika ia ditangkap di sebuah gua (karena batu jatuh), sementara Diego mengatasi ketakutan air untuk menyimpan Sid. Kapur dan pusaran tiba, tetapi karena berpikir cepat Manny, mereka selesai dari oleh batu yang jatuh pada mereka, membunuh mereka berdua. Hewan lain berada di rahmat arus air. Sementara itu, Scrat naik atas gletser dan pada tongkat atas acorn dia ke es. Ini bentuk retak di gletser, yang melebar ke celah, pengalihan banjir dan menyelamatkan binatang. Scrat kemudian adalah dicuci pergi. Dalam adegan akhir, kawanan Mammoth muncul, tetapi Manny dan Ellie memutuskan untuk tetap bersama-sama pula, mengambil Sid, Diego dan saudara opossum sepanjang. Sid pertemuan mini-sloths lagi - mereka percaya Sid berhenti banjir dan mengundang dia untuk menjadi pemimpin mereka. Diego, terkejut melihat mini-sloths nyata, meyakinkan Sid ditulis oleh pelanggan kami setelah masa inap mereka dengan yang lain, enggan mengakui bahwa Sid adalah bagian penting dari mereka 'kawanan'.

Epilog menunjukkan Scrat memiliki pengalaman hampir mati setelah jatuh ke dalam fisura. Dia memasuki sorga penuh biji-bijian. Tiba-tiba, ia menemukan dirinya robek jauhnya. Dia sedih bangun, memiliki diresusitasi oleh Sid, yang dia meneruskan dengan kejam serangan.


Setelah rilis es usia pada Maret 2002, produser eksekutif Chris Meledandri berkomentar tentang potensi sekuel "Ice Age": "keberhasilan "Ice Age" adalah sesuatu yang memberi kita momentum tambahan. Terlalu dini untuk mengatakan, tetapi sudah pasti sesuatu yang kita akan menjelajahi." Oleh Juni 2002, Blue Sky Studios sudah bekerja pada sekuel. Pada tahun 2003, Lori Forte, produser film pertama, menandatangani kesepakatan multi-tahun dengan Fox film untuk mengembangkan dan memproduksi film animasi, termasuk potensi sekuel "Ice Age". Dalam sebuah wawancara dengan Denis Leary pada bulan Juli 2003, ia berkata bahwa ia telah menyatakan harapan untuk reprise perannya sebagai Diego di sekuel: "saya pikir ada cerita-orang-orang di Fox bekerja pada salah satu sekarang. Saya pikir mereka bicarakan akan kembali ke studio sesuatu di sekitar akhir musim gugur." Pada tahun yang sama, 2006 dilaporkan sebagai tahun rilis yang direncanakan, dan oleh Agustus 2004, tanggal rilis final, 31 Maret 2006, telah disusun dan pertama berjudul "Ice Age 2".

Pada tanggal 8 Februari 2005, itu menegaskan bahwa sekuel yang disebut "Ice Age 2: The Meltdown", tetapi untuk film ini rilis final pada bulan Maret 2006, pencipta memutuskan untuk menghapus nomor "2", menyebutnya "Ice Age: The Meltdown". Namun, di Inggris, Irlandia, Meksiko, dan Australia, judulnya dipromosikan sebagai "Ice Age 2: The Meltdown". Juga, kebanyakan dari para sponsor film telah "2" dalam kemasan setelah perubahan nama (mereka namun melakukan mengedit "2" dari iklan TV mereka).

Carlos Saldanha, Direktur film, berusaha keras untuk membuat mata karakter yang muncul hidup dan tidak mekanis. "Anda ingin ekspresi wajah untuk bekerja. Aku ingin menjadi sehingga jika Anda melihat ke dalam mata mereka, Anda akan tahu apa yang mereka adalah berpikir." dalam kata-katanya sendiri. Karakter, meskipun dari film terakhir, itu direnovasi untuk sekuel.


Skor adalah dengan John Powell; soundtrack juga menampilkan lagu "Food Glorious Food" dari musik dan film " Oliver!". Powell terdiri baru musik untuk film yang diganti lagu tema dari film sebelumnya. Aram Khachaturian di "Adagio dari Spartakus" ditampilkan selama Scrat's visi surgawi.

Ice Age: The Meltdown disusun oleh John Powell dan dirilis pada 28 Maret 2006 oleh Varèse Sarabande Records.

"Ice Age: The Meltdown" memiliki dunia Premier pada 19 Maret 2006, at Mann's Grauman Chinese Theater di Los Angeles, California. Film dirilis ulang pada 3D pada tanggal 13 Oktober 2014 di Cina hanya.

Film melebihi harapan oleh pembukaan dengan US$68,033,544 pada minggu pertamanya. Ini adalah pembukaan terbesar kedua untuk rilis bebas-musim panas, non-liburan, setelah US$83,848,082 dari "The Passion of Christ". Tapi rekor tertinggi terlaris pekan untuk Maret hanya berlangsung satu tahun, karena akhir pekan US$70,885,301 "300". Film ini mendapatkan $195,330,621 di Amerika Serikat dan Kanada kotak kantor, sehingga film pertama pada tahun 2006 lulus tanda US$100 juta. Film telah meraup US$660,940,780 di seluruh dunia dan ke-66 tertinggi terlaris film terlaris sepanjang masa. "Ice Age: The Meltdown" adalah film animasi terlaris di seluruh dunia tahun 2006, tetapi hilang ke "Cars" karena film animasi terlaris di Amerika Utara.

"Ice Age: The Meltdown" menerima campuran untuk ulasan rata-rata, dengan Rotten Tomatoes memberikan film rating "busuk", dengan 57% dari ulasan positif. Pernyataan konsensus berbunyi: "Meskipun animasi yang mengesankan dan kejenakaan lucu saber-toothed tupai Scrat, "Ice Age 2: The Meltdown" datang pendek di depan bercerita." Lain review agregator, Metacritic, dihitung Skor 58, menempatkannya pada ujung yang tinggi dari situs "campuran atau rata-rata Tinjauan" kategori. Roger Ebert memberikan film dua-dan-a-setengah bintang dari empat, menyatakan ""Ice Age" film pertama lebih atau kurang kelelahan tokoh-tokoh dan dunia mereka, dan krisis tidak menambahkan banyak."

CinemaScore polling dilakukan selama akhir pekan pembukaan, penonton bioskop memberi "The Meltdown" nilai rata-rata "A" pada A + F skala.

"Ice Age: The Meltdown" dirilis di Blu-ray Disc dan DVD dirilis di Amerika Utara pada 21 November 2006 menurut toko web resmi. Mereka dilepaskan di Inggris pada tanggal 23 Oktober 2006, dan keduanya termasuk baru Scrat pendek, "No Time for Nuts".

2006 video dan permainan komputer yang didasarkan pada film dikembangkan dan Vivendi Games, dan versi Wii dirilis tak lama setelah peluncuran sistem. Itu adalah permainan terakhir yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Fox Interactive.

Dalam permainan ini, Scrat terjebak dalam peristiwa-peristiwa film, "Ice Age: The Meltdown" dan berusaha untuk mengejar biji sementara berinteraksi dengan beberapa karakter, beberapa di antaranya membantunya dalam usahanya. Permainan dimulai dengan menunjukkan daerah dingin yang mana dimulai di film dan pindah ke hutan, serta menjelajahi daerah dalam permainan seperti perut reptil laut, pusaran, dan tanah rawa. Dalam permainan, Scrat kadang-kadang sekutu dirinya dengan beberapa karakter utama, dan pemain kadang-kadang dapat bermain sebagai Sid atau Diego, meskipun tidak Manny. Karakter yang ditunjukkan sebagai sedikit bagian dalam film ditampilkan biasanya sebagai musuh atau (dalam kasus satu, songbird) Panduan untuk kacang berikutnya, meskipun sejumlah musuh tidak ditampilkan dalam film sama sekali.


Film ketiga dalam "Ice Age" series, "" dirilis pada 1 Juli 2009. Ini sekali lagi disutradarai oleh Carlos Saldanha, dan bercerita Sid dibawa oleh perempuan Tyrannosaurus rex setelah mencuri telurnya, memimpin sisa protagonis untuk menyelamatkan dia dalam dunia tropis yang dihuni oleh dinosaurus.

Film keempat, "", dirilis dalam 3-D pada 13 Juli 2012. Film ini disutradarai oleh Steve Martino dan Mike Thurmeier — pertama kalinya tanpa Carlos Saldanha. Film berlangsung beberapa tahun setelah peristiwa film ketiga, dengan buah persik di remajanya. Scrat yang tidak pernah berakhir mengejar biji-bijian memiliki konsekuensi yang mengubah dunia, memisahkan Manny, Sid dan Diego dari seluruh, memaksa mereka untuk berdiri untuk sekelompok bajak laut yang dipimpin Kapten Gutt.



</doc>
<doc id="221007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221007" title="Irene Librawati">
Irene Librawati

Irene Librawati () adalah seorang aktris dan bintang iklan.

Ia mulai dikenal sejak membintangi sinetron "Putri Cahaya" dan "Cinta Fitri".

Irene menikah dengan Rudianto pada tahun 2004, yang merupakan pernikahannya yang kedua. Mereka dikaruniai seorang anak laki-laki, dan bercerai pada bulan Maret 2010.



</doc>
<doc id="221014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221014" title="Candi Ngetos">
Candi Ngetos

Candi Ngetos adalah Candi Hindu yang berada di Ngetos, Nganjuk, Jawa Timur. Candi ini didirikan pada abad ke-15 pada zaman kerajaan Majapahit.

Candi Ngetos terletak di Desa Ngetos, Kecamatan Ngetos, sekitar 17 kilometer arah selatan kota Nganjuk. Bangunannya terletak ditepi jalan beraspal antara Kuncir dan Ngetos. Menurut para ahli, berdasarkan bentuknya candi ini dibuat pada abad XV (kelimabelas) yaitu pada zaman kerajaan (Majapahit). Dan menurut perkiraan, candi tersebut dibuat sebagai tempat pemakaman raja Hayam Wuruk dari Majapahit. Bangunan ini secara fisik sudah rusak, bahkan beberapa bagiannya sudah hilang, sehingga sukar sekali ditemukan bentuk aslinya.

Berdasarkan arca yang ditemukan di candi ini, yaitu berupa arca Siwa dan arca Wisnu, dapat dikatakan bahwa Candi Ngetos bersifat Siwa–Wisnu. Kalau dikaitkan dengan agama yang dianut raja Hayam Wuruk, amatlah sesuai yaitu agama Siwa-Wisnu. Menurut seorang ahli (Hoepermas), bahwa didekat berdirinya candi ini pernah berdiri candi berukuran lebih kecil (sekitar 8 meter persegi), namun bentuk keduanya sama. N.J. Krom memperkirakan bahwa bangunan candi tersebut semula dikelilingi oleh tembok yang berbentuk bulat cincin.
Bangunan utama candi tersebut dari batu merah, sehingga akibatnya lebih cepat rusak. Atapnya diperkirakan terbuat dari kayu (sudah tidak ada bekasnya). Yang masih bisa dilihat tinggal bagian induk candi dengan ukuran sebagai berikut:

Relief pada Candi Ngetos terdapat empat buah, namun sekarang hanya tinggal satu, yang tiga telah hancur. Pigura-pigura pada saubasemennya (alasnya) juga sudah tidak ada. Di bagian atas dan bawah pigura dibatasi oleh loteng-loteng, terbagi dalam jendela-jendela kecil berhiaskan belah ketupat, tepinya tidak rata, atau menyerupai bentuk banji. Hal ini berbeda dengan bangunan bawahnya yang tidak ada piguranya, sedankan tepi bawahnya dihiasi dengan motif kelompok buah dan ornamen daun.
Di sebelah kanan dan kiri candi terdapat dua relung kecil yang di atasnya terdapat ornamen yang mengingatkan pada belalai makara. Namun jika diperhatikan lebih saksama, ternyata suatu bentuk spiral besar yang diperindah. Dindingnya terlihat kosong, tidak terdapat relief yang penting, hanya di atasnya terdapat motif daun yang melengkung ke bawah dan horisaontal, melingkari tubuh candi bagian atas.

Yang menarik, adalah motif kalanya yang amat besar, yaitu berukuran tinggi 2 x 1,8 meter. Kala tersebut masih utuh terletak disebelah selatan. Wajahnya menakutkan, dan ini menggambarkan bahwa kala tersebut mempunyi kewibawaan yang besar dan agaknya dipakai sebagai penolak bahaya. Motif kala semacam ini didapati hampir pada seluruh percandian di Jawa Tengah, Jawa Timur dan Bali. Motif ini sebenarnya berasal dari India, kemudian masuk Indonesia pada Zaman Hindu. Umumnya, di Indonesia motif semacam ini terdapat pada pintu-pintu muka suatu percandian.

Di Candi Ngetos sekarang ini tidak didapati lagi satu arcapun. Namun menurut penuturan beberapa penduduk yang dapat dipercaa, bahwa di dalam candi ini terdapat dua buah arca, paidon (tempat ludah) dan baki yang semuanya terbuat dari kuningan. Krom pernah mengatakan, bahwa di candi diketemukan sebuah arca Wisnu, yang kemudian disimpan di Kediri. Sedangkan yang lain tidak diketahui tempatnya. Meskipun demikian bisa dipastikan bahwa candi Ngetos bersifat Siwa-Wisnu, walaupun mungkin peranan arca Wisnu disini hanya sebagai arca pendamping. Sedangkan arca Siwa sebagai arca yang utama. Hal ini sama dengan arca Hari-Hara yang terdapat di Simping, Sumberjati yang berciri Wisnu.

Candi Ngetos, yang sekarang tinggal bangunan induknya yang sudah rusak itu, dibangun atas prakarsa raja Hayam Wuruk. Tujuan pembuatan candi ini sebagai tempat penyimpanan abu jenasahnya jika kelak wafat. Hayam Wuruk ingin dimakamkan di situ karena daerah Ngetos masih termasuk wilayah Majapahit yang menghadap Gunung Wilis, yang seakan-akan disamakan dengan Gunung Mahameru. Pembuatannya diserahkan pada pamannya raja Ngatas Angin, yaitu Raden Condromowo, yang kemudian bergelar Raden Ngabei Selopurwotoo. Raja ini mempunyai seorang patih bernama Raden Bagus Condrogeni, yang pusat kepatihannya terletak disebelah barat Ngatas Angin, kira-kira berjarak 15 km.

Diceritakan, bahwa Raden Ngabei Selopurwoto mempunyai keponakan yang bernama Hayam Wuruk yang menjadi Raja di Majapahit. Hayam Wuruk semasa hidup sering mengunjungi pamannya dan juga Candi Lor. Wasiatnya kemudian, nanti ketika Hayam Wuruk wafat, jenasahnya dibakar dan abunya disimpan di Candi Ngetos. Namun bukan pada candi yang sekarang ini, melainkan pada candi yang sekarang sudah tidak ada lagi.

Konon ceritanya pula, di Ngetos dulu terdapat dua buah candi yang bentuknya sama (kembar), sehingga mereka namakan Candi Tajum. Hanya bedanya, yang satu lebih besar dibanding lainnya. Krom juga berpendapat, bahwa disekitar candi Ngetos ini terdapat sebuah Paramasoeklapoera, tempat pemakaman Raja Hayam Wuruk. Mengenai kata Tajum dapat disamakan dengan Tajung, sebab huruf “ng” dapat berubah menjadi huruf “m” dengan tanpa berubah artinya. Misalnya Singha menjadi Simha dan akhirnya Sima. Hal ini sesuai dengan pendapat Soekmono yang menyatakan bahwa setelah Hayam Wuruk meninggal dunia, maka makamnya diletakkan di Tajung, daerah Berbek, Kediri.

Selanjutnya diceritakan, bahwa Raja Ngatas Angin R. Ngabei Selupurwoto mempunyai saudara di Kerajaan Bantar Angin Lodoyo (Blitar) bernama Prabu Klono Djatikusumo, yang kelas digantikan oleh Klono Joyoko. Raja-raja ini ditugaskan oleh Hayam Wuruk untuk membuat kompleks percandian. Raden Ngabai Selopurwoto di kompleks Ngatas Angin menugaskan Empu Sakti Supo (Empu Supo) untuk membuat kompleks percandian di Ngetos. Karena kesaktiannya maka dalam waktu yang tidak terlalu lama tugas tersebut dapat diselesaikan sesuai petunjuk.


</doc>
<doc id="221052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221052" title="X-Men: The Last Stand">
X-Men: The Last Stand

X-Men The Last Stand merupakan sebuah film pahlawan super adaptasi ketiga dari komik produksi Marvel Comics X-Men, mengikuti "X-Men" (2000) and "X2" (2003). Dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Brett Ratner. Pemain di film ini ialah Hugh Jackman, Halle Berry, Ian McKellen, Famke Janssen, Anna Paquin, Kelsey Grammer, James Marsden, Rebecca Romijn, Shawn Ashmore, Aaron Stanford, Vinnie Jones, dan Patrick Stewart. Skrip film ini secara longgar didasarkan pada dua story arc buku komik "X-Men": "The Dark Phoenix Saga" oleh penulis Chris Claremont dan seniman John Byrne, dan "Gifted" oleh penulis Joss Whedon dan artis John Cassaday, dengan sebuah plot yang berkisar Sebuah "penyembuhan mutan" yang menyebabkan dampak serius antara mutan dan manusia, dan pada kebangkitan Jean Grey.

Bryan Singer, yang telah mengarahkan dua film sebelumnya, "X-Men" (2000) dan "X2", memutuskan untuk berangkat untuk mengerjakan "Superman Returns", karena ia bahkan belum mendefinisikan alur cerita untuk film ketiga. Matthew Vaughn, yang awalnya dipekerjakan sebagai direktur baru, ditinggalkan karena masalah pribadi dan profesional, dan diganti dengan Ratner. Pembuatan film berlangsung dari Agustus 2005 sampai Januari 2006 dengan anggaran sebesar $210 juta, dan merupakan film paling mahal pada saat diluncurkan. Ini memiliki efek visual yang luas yang diciptakan oleh 11 perusahaan yang berbeda.

"X-Men: The Last Stand" dirilis pada tanggal 26 Mei 2006, sukses secara komersial. Ini meraup sekitar $459 juta di seluruh dunia, menjadi film terlaris ketujuh tahun 2006; Pada saat itu film terlaris tertinggi di seri ini dan saat ini merupakan film franchise terlaris keempat tertinggi. Resepsi kritis dicampur, dengan akting dan adegan aksi menerima pemberitahuan positif, dan kritik diarahkan pada skenario, dan terlalu sering menggunakan karakter dan gaya.






















Aktor lain yang memerankan mutan adalah: Meiling Melançon sebagai Psylocke, seorang mutan dengan kemampuan untuk teleport dirinya melalui area bayangan; Omahyra Mota sebagai Arclight, seorang mutan yang memiliki kemampuan untuk menghasilkan gelombang kejutan kekuatan gegar otak; Ken Leung sebagai Kid Omega, seorang mutan dengan kemampuan mengeluarkan lonjakan dari tubuhnya, terutama wajahnya (meski karakternya mirip dengan karakter buku komik Quill, namun, kredit resminya berjudul "Kid Omega"); dan Cameron Bright sebagai Jimmy / Leech, seorang mutan yang memiliki kemampuan untuk menetralkan kekuatan mutan terdekat.

Dirilis pada tanggal 26 Mei 2006 di Amerika Serikat dan Kanada.

Pada bulan Februari 2006, Ratner mengatakan bahwa "The Last Stand" bisa menjadi film terakhir "X-Men": "Kami ingin memastikan bahwa penonton mengetahui bahwa ini adalah sebuah trilogi. Meskipun mereka tidak dibuat bersama seperti "Lord of the Rings", ini adalah benar-benar penutupan untuk seri X-Men ... Ini adalah yang terakhir yang pasti. "

Namun, dua film X-Men berikutnya, "" (2009) dan "" (2011) bukan prequel yang terjadi sebelum peristiwa film "X-Men" pertama. Angsuran pertama yang ditetapkan secara kronologis setelah "The Last Stand" adalah "The Wolverine", dirilis pada tahun 2013. Sekuel yang berdiri sendiri, "The Wolverine" menunjukkan Logan menuju Jepang untuk menghindari kenangan akan apa yang terjadi selama "The Last Stand". Hugh Jackman dan Famke Janssen mereposisi peran mereka, sementara Ian McKellen dan Patrick Stewart tampil dalam adegan mid-credit.

"", sekuel "First Class", dirilis pada tanggal 23 Mei 2014, dengan Jackman, Berry, Stewart, McKellen, Paquin, Page, Ashmore, Cudmore, Grammer, Janssen, dan Marsden kembali ke peran masing-masing. Plot, yang terinspirasi oleh cerita "Days of Future Past", dimulai pada tahun-tahun depan dystopian setelah "The Last Stand", dan kesadaran Wolverine dikirim kembali ke dalam diri 1973-nya sehingga dia bisa membimbing Xavier dan Magneto masa lalu untuk mencegah malapetaka tersebut. Peristiwa film ini akhirnya secara retroaktif mengubah kontinuitas seri ini, menghapus peristiwa penting di semua film sebelumnya (kecuali "First Class") secara seri termasuk "The Last Stand"; dengan akhir yang ditetapkan dalam timeline yang berubah dimana Jean dan Cyclops masih hidup.



</doc>
<doc id="221058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221058" title="Famke Janssen">
Famke Janssen

Famke Beumer Janssen () merupakan seorang aktris berkebangsaan Belanda dan mantan model peragaan busana. Dia menjadi terkenal saat bermain di film tertentu seperti "GoldenEye", "Nip/Tuck", dan seri film "X-Men". Dia dilahirkan di Amstelveen. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

Janssen tinggal di Greenwich Village, New York City. Antara tahun 1995 sampai 2000, dia menikah dengan penulis sutradara Tod Culpan Williams, putra dari arsitek Tod Williams.


</doc>
<doc id="221060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221060" title="Samudera Indonesia (perusahaan)">
Samudera Indonesia (perusahaan)

PT Samudera Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang pelayaran, logistik, dan kepelabuhanan yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1964 oleh Soedarpo Sastrosatomo dan pada mulanya merupakan perusahaan keagenan.

Saat ini Samudera Indonesia merupakan perusahaan transportasi terpadu, yang memiliki berbagai layanan yang terbagi atas lini: "shipping, logistics, ports, property" dan "services"



</doc>
<doc id="221061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221061" title="Masao Kume">
Masao Kume

Lahir di kota Ueda, Prefektur Nagano, ayahnya adalah seorang kepala sekolah dasar bernama Yoshitarō Kume. Pada 27 Maret 1898, gedung sekolah yang pernah digunakan sebagai tempat menginap Kaisar Meiji sewaktu berkunjung ke Ueda tahun 1897 musnah terbakar. Ayah Masao merasa bertanggung jawab dan melakukan seppuku tiga hari kemudian. Sesudah peristiwa tersebut, Masao dibawa pindah ke kampung halaman ibunya di Koriyama, Prefektur Fukushima, dan dibesarkan di sana.

Sewaktu di sekolah menengah pertama, Masao sudah pandai menulis haiku dan bercita-cita menjadi penyair haiku terkenal. Berdasarkan rekomendasi dan tanpa ujian masuk, Masao diterima di Dai Ichi Kōtō Gakkō (Sekolah Lanjutan Atas I sistem lama, sekarang disebut Universitas Tokyo). Sewaktu kuliah di Jurusan Bahasa Inggris, Fakultas Sastra Universitas Kekaisaran Tokyo, Masao Kume menghidupkan majalah "Shinshichō" ("Arus Pemikiran Baru") untuk ketiga kalinya. Seiichi Naruse dan Yuzuru Matsuoka termasuk di antara rekan-rekannya yang membantu penerbitan "Shinshichō".

Drama "Gyunyuya no Kyodai" yang dipentaskan tahun 1914 merupakan karya pertamanya sebagai penulis drama. Setelah "Shinshichō" berhenti terbit, Kume menjadi anggota majalah "Teikoku Bungaku" dan banyak menulis di sana. Pada tahun 1915, Kume menjadi salah seorang mahasiswa yang dibimbing Natsume Sōseki. Pada tahun 1916, Kume menghidupkan majalah "Shinshichō" untuk keempat kalinya dengan bantuan Ryūnosuke Akutagawa dan Kikuchi Kan. Pada tahun yang sama, Kume menerbitkan novel pertama berjudul "Chichi no Shi". Masih pada tahun yang sama, Kume lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo, dan Sōseki meninggal dunia pada akhir tahun 1916.

Kume jatuh cinta dengan Natsume Fudeko, putri sulung Sōseki. Ketika anaknya dilamar, ibu Fudeko (Natsume Kyōko) berkata bahwa dirinya akan memberi izin kepada Kume untuk menikahi Fudeko kalau memang putrinya setuju. Namun ternyata Fudeko lebih menyukai teman Kume yang bernama Matsuoka Yuzuru. Sementara itu, seseorang yang mengaku teman sekolah Fudeko mengirimkan surat kaleng kepada keluarga Soseki. Surat kaleng tersebut berisi pemberitahuan bahwa Kume sering berganti-ganti pacar, impoten, dan mengidap penyakit kelamin. Menurut Yasuyoshi Sekiguchi dalam buku "Hyōden Matsuoka Yuzuru", penulis surat kaleng tersebut adalah musuh Kume bernama Yuzō Yamamoto. Setelah identitas pengirim surat kaleng diketahui, Fudeko merasa simpati terhadap Kume untuk sementara.

Kume dengan senang hati mengumumkan rencana pernikahannya dengan Fudeko dalam novel yang ditulisnya. Selain itu, berita "Putri Sōseki dan Kume Masao Menikah" juga dimuat dalam majalah yang diterbitkannya. Fudeko menjadi marah dan membenci Kume, serta melarangnya untuk datang lagi ke rumah keluarga Sōseki. Setelah tidak mendapatkan Fudeko, Kume masih mengincar adik Fudeko yang bernama Tsuneko, serta saudara sepupu Fudeko. Usaha Kume akhirnya sia-sia karena Fudeko ternyata mencintai Matsuoka Yuzuru.

Kume yang patah hati pulang ke kampung halamannya. Setelah kembali lagi ke Tokyo pada tahun 1918, Kume menerbitkan berbagai cerpen, termasuk di antaranya "Jukensei no Shuki". Cerpen tersebut mengisahkan murid yang gagal dalam ujian masuk perguruan tinggi sekaligus patah hati. Pada tahun 1918, cerpen "Jukensei no Shuki" dimasukkan ke dalam kumpulan karya Kume yang diberi judul "Gakusei Jidai". Cerita "Jukensei no Shuki" begitu populer dan berhasil menjadi klasik. Masih pada tahun yang sama, Fudeko dan Matsuoka menikah. Kume yang mendengar pernikahan Fudeko mengungkapkan rasa dendamnya dalam bentuk tulisan di berbagai majalah. Kikuchi Kan merasa simpati, dan memuat novel "Hotaru Kusa" karya Kume sebagai cerita bersambung di harian "Jiji Shimpō". Pembaca menggemari novel tersebut karena ditulis sebagai novel pop dengan bahasa yang mudah dimengerti. Sejak itu pula, nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop.

Pada tahun 1922, Kume menerbitkan novel berjudul "Hasen" yang mengangkat peristiwa putus cintanya dengan Fudeko. Novel tersebut menarik simpati dari banyak pembaca wanita, dan sebagai akibatnya Matsuoka Yuzuru dikecam banyak orang. Peristiwa tersebut juga mengakibatkan Matsuoka dikucilkan kalangan sastrawan untuk selama-lamanya. Walaupun demikian, Yasuyoshi Sekiguchi berpendapat bahwa Matsuoka bukan dikucilkan tapi bakatnya sebagai penulis memang terbatas.

Setelah menjadi raja penulis novel pop, Kume tetap mengagumi novel bernilai seni. Dalam kritik seni berjudul "Shishōsetsu to Shinkyōshōsetsu" ("Novel tentang Pengarangnya Sendiri dan Novel tentang Sikap Mental") yang diterbitkan tahun 1925, Kume untuk pertama kalinya menggunakan istilah ""Jumbungaku"" (karya sastra murni).

Ketika terjadi Gempa bumi besar Kanto tahun 1923, Kume kebetulan sedang berada di kuil Hase-dera yang terletak di Kamakura, Kanagawa, Prefektur Kanagawa. Kuil Hase-dera menjadi tempatnya mengungsi, dan menjadi tempat tinggalnya sejak tahun 1925 hingga tutup usia. Pada tahun 1932, Kume diangkat sebagai anggota dewan kota Kamakura dengan suara terbanyak. Namun tahun berikutnya(1933), Kume ditangkap polisi karena tertangkap basah bermain judi kartu Hanafuda bersama Matsutarō Kawaguchi dan Satomi Ton.

Semasa Perang Dunia II, Kume menjadi anggota komisaris Perkumpulan Patriotisme Sastra Jepang (Nihon Bungaku Hōkoku Kai). Pada bulan Mei 1945, bersama Yasunari Kawabata, Kume membuka bisnis taman bacaan "Kamakura Bunko" dengan dirinya sebagai direktur. Buku yang disewakan adalah buku-buku milik sastrawan yang tinggal di Kamakura. Seusai perang, taman bacaan tersebut diubah menjadi usaha penerbitan. Kamakura Bunko menerbitkan majalah sastra "Ningen", dan majalah cerita fiksi pop "Bungei Ōrai". Selain itu, Kume juga diangkat sebagai ketua pertama Kamakura PEN Club. Persahabatannya dengan Kikuchi Kan berlangsung seumur hidup. Kume pernah dituduh melakukan plagiat sebanyak dua kali, tetapi masalahnya segera tuntas berkat perlindungan Kikuchi Kan.

Pada masa tuanya, Kume mengidap penyakit darah tinggi. Pada tahun 1952, Masao Kume, 60 tahun, meninggal dunia secara mendadak akibat pendarahan otak. Sebelum meninggal, Kume sempat berdamai dengan Matsuoka Yuzuru. Peringatan hari kematian Masao Kume disebut "Santei-ki" (berasal dari nama pena "Santei"), atau "Bikushō-ki" (dari kata "bikushō" atau "senyum masam" yang diciptakannya).

Pada tahun 1931, Heibonsha menerbitkan 13 volume kumpulan karya Masao Kume dengan judul "Kume Masao Zenshū". Penerbit Hon no Tomosha mencetak ulang kumpulan karya tersebut pada tahun 1993.




</doc>
<doc id="221082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221082" title="Lontar (majalah)">
Lontar (majalah)

Lontar adalah sebuah majalah yang dikeluarkan oleh Dinas Dokumentasi Budaya Bali. Artikel-artikel dalam majalah ini berputar sekitar sastra dan budaya Bali. Nama lontar ini merujuk kepada lontar sebagai bahan naskah-naskah yang banyak didapat di pulau Bali.

Terbit tiga kali setahun pada bulan April, Agustus, dan Desember berisi artikel ilmiah tentang kependidikan, baik yang ditulis dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Inggris. Artikel yang dimuat berupa analisis, kajian dan aplikasi teori, hasil penelitian, dan pembahasan kepustakaan.

= Referensi =


</doc>
<doc id="221098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221098" title="Gregory House">
Gregory House

Gregory House (lengkapnya Dr. Gregory House, M.D.) adalah tokoh fiksi utama dalam film seri "House" yang diperankan oleh Hugh Laurie. Ia adalah seorang dokter dalam bidang penyakit menular dan ahli ginjal. Ia dianggap sebagai seorang jenius yang sering melontarkan komentar sinis. House memimpin sekelompok dokter muda di Rumah Sakit Princeton-Plainsboro.

House sering menelan "vicodin" untuk mengatasi nyeri di kakinya. Ia mengakui bahwa ia ketagihan obat tersebut, tetapi salah seorang temannya, dr. James Wilson, tidak menganggap hal ini sebagai masalah karena tidak mengganggu hidup House. Ia menolak untuk menggunakan jubah putih di rumah sakit karena tidak ingin dikenali sebagai seorang dokter. House memiliki seekor tikus peliharaan bernama Steve McQueen.

Ia memiliki banyak persamaan dengan Sherlock Holmes, seperti:



</doc>
<doc id="221108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221108" title="Erhu">
Erhu

Erhu (Hanzi: 二胡 er4 hu2) merupakan alat musik tradisional Tiongkok yang paling populer di samping Guzheng dan Dizi.

Secara umum, keluarga alat musik gesek ini dikenal juga dengan istilah "huqin" yang berarti "alat musik orang barbar", dinamakan demikian karena diperkenalkan oleh orang barbar yang berasal dari Asia Tengah.

"Huqin" telah berumur sekitar 500 tahun. Mulai populer pada zaman dinasti Sung (960-1279 AD), yang kemudian berlanjut ke zaman dinasti Ming (1368-1644) dan dinasti Qing (1644-1911). Dalam kurun waktu tersebut "huqin" telah berkembang menjadi bermacam-macam jenis, termasuk yang kita kenal sekarang sebagai erhu.

Pada mulanya, erhu menggunakan dua senar yang terbuat dari sutra, tetapi sekarang erhu menggunakan senar dari logam. Erhu biasanya menggunakan membran dari kulit ular piton, tetapi ada juga yang menggunakan bahan lain. Kotak suara dapat berbentuk segi enam, segi delapan, atau bulat. Kotak suara ini juga bervariasi ukurannya, semakin besar ukuran kotak suaranya maka bunyi bass yang dihasilkan semakin besar dan begitu pula sebaliknya.

Erhu digesek dengan busur yang terbuat dari bambu dan rambut ekor kuda, ekor kuda itu ditempatkan di antara kedua senar sehingga memudahkan perpindahan menggesek antara kedua senar. Rambut ekor kuda tersebut digosok dengan damar ("gondorukem") sehingga terasa kesat waktu digesek.

Erhu biasa disetel dengan nada D - A atau C - G.



</doc>
<doc id="221109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221109" title="Morin khuur">
Morin khuur

Morin khuur adalah alat musik gesek khas "Mongolia" yang memakai 2 senar, dan telah ada sejak abad ke-12. Dalam Bahasa Mandarin disebut Matouqin, yang bermakna "alat musik berkepala kuda".

Sesuai dengan namanya, ciri khas morin khuur adalah ukiran kepala kuda pada bagian atas gagangnya, berbeda dengan keluarga "huqin", ekor kuda penggesek tidak ditempatkan di antara kedua senar, cara memainkan morin khuur ini mirip dengan cello.

Morin khuur adalah alat musik yang sangat penting dalam musik tradisional Mongol, sering pula disebut sebagai "Cello Padang Rumput".


</doc>
<doc id="221110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221110" title="Gaohu">
Gaohu

Gaohu (Hanzi: 高胡 gao4 hu2) adalah alat musik yang paling penting dalam musik tradisional Guangdong, Tiongkok, bisa dikatakan bahwa gaohu adalah "jiwa" dari musik Guangdong.

Walaupun tidak mutlak, tetapi salah satu ciri khas gaohu adalah ukiran kepala naga pada bagian atas alat musik dan bentuk kotak suara yang bulat.

Ada pula gaohu versi utara yang berbeda dengan gaohu versi selatan (Guangdong), gaohu versi utara merupakan modifikasi dari erhu untuk mendapatkan nada suara yang lebih tinggi dari erhu, gaohu versi utara ini dimainkan seperti erhu. Biasanya bentuk gaohu utara ini lenih menyerupai erhu dan tidak memakai ukiran kepala naga dibagian atas gagangnya.

Gaohu dimainkan dengan cara dijepit di antara kaki pemainnya. Suara yang dihasilkan dari alat musik ini lebih tinggi dari erhu.

Gaohu biasa disetel dengan nada A - E atau G - D.


</doc>
<doc id="221111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221111" title="Zhonghu">
Zhonghu

Zhonghu (Hanzi: 中胡 zhong1 hu2) mirip sekali dengan erhu, tetapi ukurannya saja yang lebih besar.

Suara yang dihasilkan oleh zhonghu lebih rendah dari suara erhu, mirip dengan perbandingan suara viola dan suara biola.

Zhonghu biasa disetel dengan nada G - D.


</doc>
<doc id="221112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221112" title="Jinghu">
Jinghu

Jinghu (Hanzi: 京胡 jing1 hu2) merupakan alat musik utama dalam "Jingju" (Opera Beijing) dan pemainnya merupakan pemimpin dalam sebuah orkes musik Opera Beijing.

Cara memainkan jinghu berbeda dengan erhu, jinghu biasanya diletakkan agak ke depan dekat lutut.

Jinghu biasa disetel dengan nada G - D.


</doc>
<doc id="221113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221113" title="Banhu">
Banhu

Banhu (Hanzi: 板胡 ban3 hu2 baca: pan3 hu2) adalah salah satu alat musik gesek tradisional Tiongkok dari keluarga instrumen huqin. Banhu biasanya digunakan di daerah utara Tiongkok. Kata 'ban' berarti sepotong kayu dan 'hu' adalah kependekan dari huqin.

Seperti erhu dan gaohu, banhu juga memiliki dua senar, namun banhu berbeda dari erhu sebab kotak suaranya terbuat dari batok kelapa, bukan dari kayu, dan penutupnya menggunakan papan kayu tipis, bukan kulit ular.

Yehu, sebuah alat musik gesek Tiongkok lainnya yang menggunakan tempurung kelapa dan papan kayu, kebanyakan digunakan di Tiongkok selatan.


</doc>
<doc id="221116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221116" title="Yehu (alat musik)">
Yehu (alat musik)

Yehu (alat musik) (Hanzi: 椰胡 ye1 hu2) adalah sebuah instrumen yang mempunyai usia sejarah sekitar 300 tahun yang berasal dari daerah Chaozhou, Tiongkok, dan merupakan alat musik utama dalam musik khas Chaozhou. Alat musik ini juga digunakan dalam musik Guangdong.

Yehu menggunakan tempurung (batok) buah kelapa sebagai resonator (kotak suara) dan senar dari sutra, tetapi kadang-kadang kita menjumpai pula penggunaan senar dari nilon ataupun logam.

Pada umumnya Yehu menggunakan jembatan yang terbuat dari kerang tetapi ada juga yang menggunakan bambu.

Yehu bisa disetel dengan nada G - D atau C - G.


</doc>
<doc id="221117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221117" title="Gehu">
Gehu



</doc>
<doc id="221118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221118" title="Sihu">
Sihu

Sihu (Hanzi: 四胡 si4 hu2 baca: se4 hu2) adalah alat musik Mongolia, yang menggunakan empat senar.

Senar 1 dan 3 atau yang biasa disebut "neixian" atau "senar dalam" disetel dengan nada G, sedangkan senar 2 dan 4 yang biasa disebut "waixian" atau "senar luar" disetel dengan nada D.


</doc>
<doc id="221119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221119" title="Dahu">
Dahu

Dahu (Hanzi: 大胡 da4 hu2 baca: ta4 hu2) adalah sebuah instrumen tradisional Tiongkok. Bentuk dan ukuran dahu mirip dengan erhu maupun zhonghu, tetapi dahu berukuran lebih besar daripada zhonghu dan erhu.

Biasanya ditune dengan nada G - D atau A - E.


</doc>
<doc id="221122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221122" title="Helloween">
Helloween

"Artikel ini mengenai grup musik power metal, untuk nama perayaan lihat Halloween"

Helloween adalah grup musik Power metal yang berasal dari Hamburg, Jerman. Band ini merupakan perintis musik European Power metal pada tahun 1980-an.dan pada tahun 2017 nantinya helloween kembali melalui formasi awal untuk menyelenggarakan konser yang berjudul " pumpkins united " .

Sejarah tentang Helloween dimulai pada tahun 1978, saat Kai Hansen (vokal/gitar) dan Piet Sielck (vokal/gitar) bermain dalam sebuah band bernama “Gentry” di Hamburg. Sampai pada tahun 1981, Gentry berganti nama menjadi “Second Hell”, yang kemudian didukung oleh Markus Groskopf (ex-Traumschiff) pada bass dan Ingo Schwichtenberg pada drum. Setelah Sielck meninggalkan Second Hell untuk menjadi seorang sound engineer, Band ini kemudian berganti nama lagi menjadi “Iron Fist”. Pada tahun 1982 Michael Weikath, Seorang pemain gitar dari sebuah band lokal “Powerfool”, mencoba bergabung dengan Kai dan bandnya, namun akhirnya pun memutuskan untuk bergabung juga dalam Iron Fist. Pada tahun 1984, perusahaan rekaman kecil bernama Noise mengajak band ini untuk ikut serta dalam pembuatan kompilasi album “Death Metal”. Tetap tidak puas dengan hasil mereka, Iron Fist sekali lagi mengubah namanya menjadi “Helloween”, Sebuah nama yang dicetuskan oleh Ingo Schwichtenberg, bersamaan dengan ide untuk mengganti maskot lamanya dengan sebuah labu dan untuk membuat proyek labu ke lagu-lagu yang lebih spesifik, yang mana kemudian akan menjadi ciri khasnya Helloween. Kontribusi pertamanya pada Rekaman album “Death Metal” masih kurang baik, versi slownya “Metal Invaders” dan yang kedua adalah sebuah lagu yang ditulis Weikath untuk band Powerfool berjudul “Oernst Of Life”.Pada tahun 1985 Helloween Merilis mini album berisikan 5 Lagu Berjudul “Helloween”, yang disebut juga dengan “the Mini-LP”, dan pada bulan oktober keluarlah “Walls Of Jericho” yang berisikan “Metal Invaders” dalam versi yang sudah disempurnakan. Kedua Rekaman tersebut diproduseri oleh Harris Johns. dan kemudian diikuti dengan sebuah EP berjudul “Judas” album ini dibuat untuk mencoba studio “Horus” di Hamburg. Helloween sudah dapat menarik perhatian para media dan mendapat sambutan yang positif. pada bulan November 1986, sementara tour berlangsung untuk promosi rekaman ini, Hansen menyadari bahwa kemampuan menyanyinya terhambat, untuk band ini yang mulai melangkah naik. Lebih lagi, dia merasa terlalu memaksakan diri dengan tour yang panjang dan ketat, yang mana akan berakibat buruk untuk suaranya. Ralf Scheepers yang berasal dari sebuah band bernama Tyran Pace setuju untuk menyelesaikan tour ini bersama dengan Helloween tetapi tidak berkeinginan untuk bergabung kedalam band. Untungnya, setelah tour selesai didapatkanlah seorang penyanyi muda yang sempurna dalam umur yang ke 18 bernama (silver-throat) Michael Kiske (ex-Ill Prophecy). Pada bulan Desember setelah merasa cukup perfaya diri untuk membuat sebuah double-album, tetapi Noise, label mereka menolaknya. Yang mana kemudian album yang dikeluarkan tahun 1987 volume pertama dari sebuah konsep double album.

“Keeper Of The Seven Keys Part I” yang diprodeseri oleh Tommy Newton/Tommy Hansen mendapat banyak sambutan yang sangat antusias. Helloween bahkan mendapatkan kesuksesan di America dan Jepang dan bahkan sudah mempunyai fans yang banyak. Bagian keduanya dirilis tahun 1988 dengan judul “Keeper Of The Seven Keys Part II”, yang bahkan mejadikannya lebih sukses lagi dari yang diduga. Sebelum tour berjalan, Helloween menyewa seorang pemain keyboard bernama Ja’rn Ellerbrock sebagai pemain tetap selama tour. Tour Dunia bertajuk “Pumpkins Fly Free” adalah tour tersukses mereka namun pada bulan Desember Kai Hansen meninggalkan band ini karena masalah pribadi dengan personel yang lain. Kai kemudian pindah untuk kemudian membentuk Band buatannya sendiri bernama “Gamma Ray”. Dibulan Januari 1989, Helloween menemukan pemain gitar pengganti bernama Roland Grapow (ex-Rampage) berasal dari Hamburg, yang ikut meyelesaikan tournya hingga selesai. Pada tahun yang sama pula, sebuah album live dirilis dalam beberapa judul, yaitu: “Live In The U.K.” di Eropa,“I Want Out - Live” di Amerika dan “Keepers Live” di Jepang. Agar uang mengalir terus, Noise record merilis 2 the Best album, yaitu: “The Best, The Rest, The Rare” dan “Pumpkin Tracks” pada tahun 1989. Akhirnya pun Helloween Menyadari bahwa band ini telah di peras oleh Noise Record dan akhirnya memutuskan untuk pindah ke Major Label EMI. Noise Record akhirnya mengambil jalan hukum dengan berdalil bahwa Helloween telah telah memutuskan kontraknya. Helloween akhirnya memenangkan kasusnya dipersidangan biasa tetapi mendapat kekalahan di pengadilan tinggi. Helloween terancam larangan dalam merilis lagu-lagu mereka. Mereka tidak diijinkan merilis lagu-lagu mereka terkecuali di Noise Record. Hal ini meninggalkan banyak pertanyaan kepada para fans di Eropa mengenai apa yang sebenarnya sedang terjadi dengan Helloween.

Akhirnya pada tahun 1991 single “Kids Of The Century” untuk album baru dirilis, yang berisikan sebuah pesan dari band ini tentang kevakuman mereka selama hampir 3 tahun dan kenapa mereka tidak dapat merilis album baru mereka selama persidangan masih berjalan. Album pertama dengan Grapow, “Pink Bubbles Go Ape”, menjadi kesuksesan mereka yang komersial tetapi tetap terlihat lebih rendah dari kesuksesan album sebelumnya. Hampir seluruh kesalahan dilimpahkan kepada produser Chris Tsangarides mengenai hal produksi dan mixingnya, tetapi dalam hal ini penulisan lagu juga tidak terlalu terfokus. Namun begitu, album ini pun memiliki beberapa lagu yang sangat bagus dari semua personel.Masalahnya tidak hanya itu saja, masih ada lagi masalah yang semakin berkembang yaitu konflik di antara personel, disatu sisi terdapat Kiske/Schwichtenberg dan disisi lain terdapat Weikath/Grapow. Weikath mencoba mengajak temannya Andi Deris, Vokalis dari sebuah Band bernama Pink Cream 69, untuk bergabung bersama Helloween, tetapi Andi merasa masih cocok dengan bandnya. Karena permasalahn mereka yang cukup besar, Helloween takut akan tidak mendapatkan hasil sama sekali, lalu mereka segera meluncurkan album “Chameleon” di awal tahun 1993, yang mana terlihat seperti sebuah reuni dengan produser lama mereka Tommy Hansen, tetapi album ini pun malah tidak mendapatkan kesuksesan sama sekali. Terlepas dari produksi album yang bagus dan banyaknya lagu-lagu yang berkualitas, hal ini menyebabkan Helloween kehilangan banyak fans, untuk beberapa fans mungkin dapat menerima musik baru Helloween yang mulai beraliran AOR dan mainstream rock, Yang hal ini tidak diharapkan dari musiknya Helloween. Penampilan yang minim dalam tour meraka cukup memperlihatkan ketegangan yang sedang terjadi dalam band mereka saat itu. Sebelum tour ke Jepang, pemain drum mereka Schwichtenberg mwndapat masalah dalam penyalahgunaan obat-obat terlarang, dan kemudian digantikan oleh pemain drum pengganti bernama Richie Abdel-Nabi. Lebih parah lagi, Helloween bahkan dipecat oleh EMI.

Setelah berakhirnya tour pada bulan Desember 1993, Abdel-Nabi dikeluarkan dari posisinya yang mana merupakan pemikiran hampir seluruh personel bahwa dia tidak cocok untuk posisinya. Ketegangan bertambah parah dan semakin memanas, dan 2 minggu sebelum proses perekaman selanjutnya,Helloween memecat Kiske, dan untuk seterusnya Band ini tidak ingin bergabung lagi bahkan dilain waktu. Weikath menghubungi Deris untuk yang kedua kalinya dan meyakinkan dia untuk mengambil posisi yang pas. Pada masa itu Band Pink Cream 69 mulai tidak berkembang, dan dia pikir selama di tidak mengambil pekerjaan orang, Deris Memutuskan untuk mengambil kesempatan ini. Dan Kemudian pada bulan January 1994, Helloween mengajak Uli Kusch (ex-Axe La Chapelle/Gamma Ray) sebagai pemain drum baru mereka dan pindah kontrak ke Castle Communications.

Selama masa produksi untuk album selanjutnya, Helloween era baru merasakan keharusan untuk bangkit lagi seperti Eranya Keeper dan jangan seperti album yang terakhir yang malah menghancurkan band ini. Mereka tahu jika dalam album yang baru ini tidak mendapatkan kesuksesan,mungkin tidak akan ada lagi Helloween. Hal ini membuat terkejut para media, Album “Master Of The Rings” pun sukses dalam waktu yang singkat dan Helloween dapat kembali membangkitkan kekuatan lama mereka, Andi Deris membuktikan bahwa dia merupakan orang yang pantas menggantikan Kiske. Hampir setahun sudah album ini dirilis di Amerika dengan Bonus berisikan tidak lebih dari 7 lagu selain untuk merayakan hal kesuksesan ini. Tetapi Pada tanggal 8 Maret 1995, sebuah tragedi terjadi saat mantan pemain drum Helloween ‘Ingo Schwichtenberg’ bunuh diri di Hamburg.Helloween mendedikasikan album baru mereka nanti untuk Ingo.“The Time Of The Oath”, yang diproduseri oleh Tommy Hansen dan dirilis pada tahun 1996, album ini diambil berdasarkan sebuah visi dari Nostradamus, yang berhasil melewati banyak masalah selama bertahun-tahun sebelum Millennium.Selama Tour Keliling dunianya berjalan, para fans merayakan kembalinya Helloween kejajaran musik papan atas. Kurang dari enam bulan kemudian, album live “High Live” diluncurkan, yang direkam pada saat konser di Italia dan Spanyol. Majalah Jepang “BURRN” menobatkan Helloween sebagai band terbaik pada tahun 1996.

Tahun 1998 dimulai dengan diluncurkannya boxset berisi 4 cd berjudul “Pumpkin Box” dijepang, yang merupakan sebuah hadiah untuk para kolektor helloween yang berisikan lagu-lagu terbaik Helloween dan beberapa interview. pada tahun ini juga, Helloween menghadirkan album ketiga mereka dengan formasi baru. “Better Than Row” yang menunjukan keinginan band ini untuk mengambil risiko sebagai album yang menggabungkan elemen baru dengan gaya helloween tradisi yang lama. Band ini mengadakan tour-tournya dengan menjadi band pembuka untuk Iron Maiden. Pada tahun 1999, Helloween berkeinginan untuk masuk ke perusahaan rekaman baru, tetapi mereka masih punya kewajiban rekaman satu album lagi untuk Castle. Selain meluncurkan album terbaik dipasaran, mereka merilis “Metal Jukebox”, sebuah album-cover yang berisikan Rock, Pop, dan klasik metal yang menginflunsi mereka dimasa lalu. Lalu pada tahun 2000, dengan maksud untuk mendapatkan promosi yang lebih baik, Helloween menandatangani kontrak dengan Nuclear Blast. Yang merupakan saran dari management dan orang-orang disekitar mereka, Helloween Merilis “The Dark Ride” yang diproduseri oleh Roy Z/Charlie Bauerfeind, sebuah album yang sama sekali berbeda dengan album-album sebelumnya, untuk album ini banyak sekali pwnuruna tuned pada gitar dan dengan karakteristik atmosfer kegelapan. Namun, hubungan di antara personel band mulai mengalami keretakan, yang mana Michael Weikath yang sangat menentang dengan perubahan yang tiba-tiba ini, perdebatan pun dimulai dengan Roland Grapow dan Uli Kusch mengenai jalur musik yang mereka ingini untuk Helloween. Weikath kemudian mengeluhkan tentang tidak diajaknya untuk andil bagian dalam produksi album ini. Disatu sisi Weikath menawarkan untuk meninggalkan Helloween untuk memulai sesuatu yang baru. Tetapi Groskopf dan Deris tidak mau hal ini terjadi, di mana terlihat Weikath merupakan pemimpin dimata fans dan jika tanpa dia, Helloween tidak akan jadi Helloween yang sekarang. Selain mereka berdua menginginkan untuk melanjutkan jalur musik meraka seperti album-album yang lalu, dilain pihak Grapow/Kusch ingin tetap dijalur musik “The Dark Ride”. Akhirnya dalam waktu dekat, pada tahun 2001 setelah tour, mereka menanyakan Grapow/Kusch untuk keluar dari Band. Alasan resminya adalah karena mereka terlalu banyak berkonsentrasi untuk proyek album solo mereka. Akhirnya pun menjadi jelas bahwa “The Dark Ride” adalah album dengan penjualan terburuk setelah album “Chameleon”, dan ini tentu saja bukan yang diharapkan oleh Nuclear Blast mengenai kontrak mereka dengan Helloween.

Mark Cross (ex-Metalium) bergabung dengan Helloween, untuk menggantikan posisi Uli Kusch pada Drum. dan masih menyisakan tanda tanya tentang siapa yang akan mengisi posisi Gitaris. Sementara itu, Kusch dan Grapow melengkapi “Masterplan”, sebuah proyek yang memang mereka inginkan untuk format full band.

Setelah mencoba untuk mengajak Henjo Richter (Gamma Ray) untuk bergabung ke Band, Michael Weikath akhirnya mengikuti saran yang diberikan oleh produser Charlie Bauerfeind dan menghubungi Gitaris Sascha Gerstner (ex-Freedom Call). Percobaan dengannnya di Tenerife menunjukan bahwa dia adalah pilihan yang tepat baik itu sebagai gitaris dan juga sebagai personel band, dan untuk posisi yang dapat bertahan lama. Helloween kemudian berniat untuk melanjutkan album mereka. Pada tahun 2003, tepat diawal proses rekaman, Mark Cross didiagnosis terkena mononucleosis, sebuah penyakit yang mengakibatkan sakit pada organ tubuh dan memaksa untuk tidak melakukan aktivitas rutin. Karena Cross tidak dapat melanjutkan posisi drumnya, Helloween kembali kepada Mikkey Dee (Motorhead, ex-King Diamond) untuk menolong mereka. Mereka memilihnya karena Mikkey dikenal sebagai pemain drum yang sangat berbakat dan yang lebih penting lagi bahwa penggantian ini tidak akan salah, tetapi dengan perbedaan jalur musik Proses rekamannya berjalan dengan baik, tetapi akhitnya Helloween pun harus menyadari bahwa pihak asuransi tidak dapat mengatasi ansennya Cross karena penyakitnya tidak akan sembuh dengan cepat dalam waktu 2 tahun. Mereka terpaksa mancari pemain drum lagi. Karena mereka didesak oleh managemen untuk merekam beberapa lagu lagi untuk side-b nya, Helloween kemudian mengundang Stefan Schwarzmann (ex-Accept, ex-UDO), Seorang pemain drum yang dikenal Weikath pada tahun 80an, di studionya Groskopf mereka merekam sesi drumnya. Hal ini memperlihatkan bahwa Schwarzmann berkeinginan untuk bergabung dalam band. Setelah itu, Album “Rabbit Don’t Come Easy” yang diproduseri Charlie Bauerfeind dirilis pada bulan Mai 2003. Judul ini diberikan untuk menunjukan bahwa band ini kembali lagi keera yang lebih baik (“happy”), sebagai ungkapan bahwa betapa miripnya peluncuran sebuah album jika dibandingkan dengan pertunjukan trik mengeluarkan kelinci dari dalam topi. Pada bulan Juli 2003, Helloween bersiap-siap di Hamburg, mempersiapkan tour keliling dunia terpanjang mereka. Sejak awal tour dibulan september, fans diseluruh dunia mengelu-elukan penampilan Helloween, yang semakin lebih baik dari sebelumnya. Sebuah tanda bahwa penambahan personel baru ini akan berjalan dengan lancar. Di bulan Oktober 2004, Helloween memulai paska produksi album baru mereka. Di bulan Februari 2005, Schwarzmann dan Helloween mulai mengalami ketidak-cocokan. Selama masa-masa tour barulah terlihat olehnya dan oleh seluruh personel tentang perbedaan di antara mereka, mereka tidak seluruhnya berbagi dalam hal jalur musik mereka. Schwarzmann memutuskan untuk tetap membantu Helloween selama masa produksi sampai ditemukannya pengganti yaitu Dani Loble, Mantan pemain Drum RAWHEAD REXX yang merupakan orang yang cocok untuk Helloween.

Sudah terdengar gosip bahwa Helloween akan merilis kelanjutan dari kedua album legendaris Keeper’s, tetapi sampai saatnya pada bulan Juni, Helloween mengkonfirmasikan perilisan “Keeper Of The Seven Keys - The Legacy”. Single pertama berjudul ” Mrs.God” diluncurkan pada tanggal 4 juli di Asia Tenggara, diikuti oleh seluruh dunia pada tanggal 5 September. Pada tanggal 31 Oktober 2005, Helloween merilis kelanjutan dari album Keeper yang legendaris berjudul “Keeper of The Seven Keys - The Legacy”. Album ini membawa pengakuan yang luar biasa terhadap band ini dan dapat diterima dengan baik di seluruh dunia. Keseuksesan album ini dan tour yang berkelanjutan sangat kuat dan band ini pun merilis DVD live kombo dan CD live Kombo. Pada tahun 2007, Untuk merayakan dua tahun kesuksesan mereka, Helloween merilis CD Live Kombo berjudul “Keeper Of The Seven Keys - The Legacy World Tour 2005/2006 - Live In Sao Paulo” dan DVD Live Kombo berjudul “Keeper Of The Seven Keys - The Legacy World Tour 2005/2006 - Live On 3 Continents”.

Setelah sukses dengan rilisan sekuel ketiga dari seri "Keeper of The Seven Keys", dibulan Oktober 2007 Helloween merilis kembali album terbaru mereka yang bertajuk "Gambling With The Devil". Dan langsung dilanjutkan dengan menggelar tur dunia yang bertajuk ”Hellish Rock" world tour 07/08” bersama Gamma Ray yang dimulai awal November 2007.





</doc>
<doc id="221125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221125" title="Waduk Notopuro">
Waduk Notopuro

Waduk Notopuro terletak di Desa Duren, Kecamatan Pilangkenceng, Kabupaten Madiun, tepatnya di Dusun Notopuro. Waduk ini bersifat waduk tadah hujan yang menampung air dari resapan-resapan di sekitar hutan lereng Gunung Pandan. Waduk Notopuro memiliki panorama yang memikat, khususnya ketika matahari terbit dari ufuk timur. Selain sebagai sarana irigasi, budidaya ikan rakyat, waduk ini juga banyak digunakan sebagai wahana rekreasi keluarga dan remaja. Dari arah Kota Caruban, waduk Notopuro berjarak ± 15 km kearah utara melewati Kantor Kecamatan Pilangkenceng. Saat ini akses jalan menuju Waduk Notopuro sudah bagus dengan kondisi jalan aspal hotmix dan terhubung langsung dengan jalan menuju Waduk Kedungbrubus, sehingga menikmati wisata ke Waduk Notopuro, bisa diteruskan menikmati indahnya panorama Waduk Kedungbrubus sambil melewati rindangnya hutan jati.


</doc>
<doc id="221127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221127" title="Lambang negara Indonesia">
Lambang negara Indonesia

Lambang negara Indonesia adalah Garuda Pancasila dengan semboyan Bhinneka Tunggal Ika. Lambang negara Indonesia berbentuk burung Garuda yang kepalanya menoleh ke sebelah kanan (dari sudut pandang Garuda), perisai berbentuk menyerupai jantung yang digantung dengan rantai pada leher Garuda, dan semboyan Bhinneka Tunggal Ika yang berarti “Berbeda-beda tetapi tetap satu” ditulis di atas pita yang dicengkeram oleh Garuda. Lambang ini dirancang oleh Sultan Hamid II dari Pontianak, yang kemudian disempurnakan oleh Presiden Soekarno, dan diresmikan pemakaiannya sebagai lambang negara pertama kali pada Sidang Kabinet Republik Indonesia Serikat tanggal 11 Februari 1950.

Lambang negara Garuda Pancasila diatur penggunaannya dalam Peraturan Pemerintah No. 43/1958.

Garuda, kendaraan (wahana) Wishnu tampil di berbagai candi kuno di Indonesia, seperti Prambanan, Mendut, Sojiwan, Penataran, Belahan, Sukuh dan Cetho dalam bentuk relief atau arca. Di Prambanan terdapat sebuah candi di muka candi Wishnu yang dipersembahkan untuk Garuda, akan tetapi tidak ditemukan arca Garuda di dalamnya. Di candi Siwa Prambanan terdapat relief episode Ramayana yang menggambarkan keponakan Garuda yang juga bangsa dewa burung, Jatayu, mencoba menyelamatkan Sinta dari cengkeraman Rahwana. Arca anumerta Airlangga yang digambarkan sebagai Wishnu tengah mengendarai Garuda dari Candi Belahan mungkin adalah arca Garuda Jawa Kuno paling terkenal, kini arca ini disimpan di Museum Trowulan.

Garuda muncul dalam berbagai kisah, terutama di Jawa dan Bali. Dalam banyak kisah Garuda melambangkan kebajikan, pengetahuan, kekuatan, keberanian, kesetiaan, dan disiplin. Sebagai kendaraan Wishnu, Garuda juga memiliki sifat Wishnu sebagai pemelihara dan penjaga tatanan alam semesta. Dalam tradisi Bali, Garuda dimuliakan sebagai "Tuan segala makhluk yang dapat terbang" dan "Raja agung para burung". Di Bali ia biasanya digambarkan sebagai makhluk yang memiliki kepala, paruh, sayap, dan cakar elang, tetapi memiliki tubuh dan lengan manusia. Biasanya digambarkan dalam ukiran yang halus dan rumit dengan warna cerah keemasan, digambarkan dalam posisi sebagai kendaraan Wishnu, atau dalam adegan pertempuran melawan Naga. Posisi mulia Garuda dalam tradisi Indonesia sejak zaman kuno telah menjadikan Garuda sebagai simbol nasional Indonesia, sebagai perwujudan ideologi Pancasila. Garuda juga dipilih sebagai nama maskapai penerbangan nasional Indonesia Garuda Indonesia. Selain Indonesia, Thailand juga menggunakan Garuda sebagai lambang negara.

Setelah Perang Kemerdekaan Indonesia 1945–1949, disusul pengakuan kedaulatan Indonesia oleh Belanda melalui Konferensi Meja Bundar pada tahun 1949, dirasakan perlunya Indonesia (saat itu Republik Indonesia Serikat) memiliki lambang negara. Tanggal 10 Januari 1950 dibentuk Panitia Teknis dengan nama Panitia Lencana Negara di bawah koordinator Menteri Negara Zonder Porto Folio Sultan Hamid II dengan susunan panitia teknis Muhammad Yamin sebagai ketua, Ki Hajar Dewantoro, M A Pellaupessy, Moh Natsir, dan RM Ng Poerbatjaraka sebagai anggota. Panitia ini bertugas menyeleksi usulan rancangan lambang negara untuk dipilih dan diajukan kepada pemerintah

Merujuk keterangan Bung Hatta dalam buku "Bung Hatta Menjawab" untuk melaksanakan Keputusan Sidang Kabinet tersebut Menteri Priyono melaksanakan sayembara. Terpilih dua rancangan lambang negara terbaik, yaitu karya Sultan Hamid II dan karya M Yamin. Pada proses selanjutnya yang diterima pemerintah dan DPR adalah rancangan Sultan Hamid II. Karya M. Yamin ditolak karena menyertakan sinar-sinar matahari yang menampakkan pengaruh Jepang.

Setelah rancangan terpilih, dialog intensif antara perancang (Sultan Hamid II), Presiden RIS Soekarno dan Perdana Menteri Mohammad Hatta, terus dilakukan untuk keperluan penyempurnaan rancangan itu. Mereka bertiga sepakat mengganti pita yang dicengkeram Garuda, yang semula adalah pita merah putih menjadi pita putih dengan menambahkan semboyan "Bhineka Tunggal Ika".Tanggal 8 Februari 1950, rancangan lambang negara yang dibuat Menteri Negara RIS, Sultan Hamid II diajukan kepada Presiden Soekarno. Rancangan lambang negara tersebut mendapat masukan dari Partai Masyumi untuk dipertimbangkan kembali, karena adanya keberatan terhadap gambar burung Garuda dengan tangan dan bahu manusia yang memegang perisai dan dianggap terlalu bersifat mitologis.

Sultan Hamid II kembali mengajukan rancangan gambar lambang negara yang telah disempurnakan berdasarkan aspirasi yang berkembang, sehingga tercipta bentuk Rajawali-Garuda Pancasila. Disingkat Garuda Pancasila. Presiden Soekarno kemudian menyerahkan rancangan tersebut kepada Kabinet RIS melalui Moh Hatta sebagai perdana menteri. AG Pringgodigdo dalam bukunya “Sekitar Pancasila” terbitan Dep Hankam, Pusat Sejarah ABRI menyebutkan, rancangan lambang negara karya Sultan Hamid II akhirnya diresmikan pemakaiannya dalam Sidang Kabinet RIS pada tanggal 11 Februari 1950. Ketika itu gambar bentuk kepala Rajawali Garuda Pancasila masih "gundul" dan tidak berjambul seperti bentuk sekarang ini. Presiden Soekarno kemudian memperkenalkan untuk pertama kalinya lambang negara itu kepada khalayak umum di Hotel Des Indes Jakarta pada 15 Februari 1950.

Soekarno terus memperbaiki bentuk Garuda Pancasila. Pada tanggal 20 Maret 1950 Soekarno memerintahkan pelukis istana, Dullah, melukis kembali rancangan tersebut; setelah sebelumnya diperbaiki antara lain penambahan "jambul" pada kepala Garuda Pancasila, serta mengubah posisi cakar kaki yang mencengkram pita dari semula di belakang pita menjadi di depan pita, atas masukan Presiden Soekarno. Dipercaya bahwa alasan Soekarno menambahkan jambul karena kepala Garuda gundul dianggap terlalu mirip dengan "Bald Eagle", Lambang Amerika Serikat. Untuk terakhir kalinya, Sultan Hamid II menyelesaikan penyempurnaan bentuk final gambar lambang negara, yaitu dengan menambah skala ukuran dan tata warna gambar lambang negara. Rancangan Garuda Pancasila terakhir ini dibuatkan patung besar dari bahan perunggu berlapis emas yang disimpan dalam Ruang Kemerdekaan Monumen Nasional sebagai acuan, ditetapkan sebagai lambang negara Republik Indonesia, dan desainnya tidak berubah hingga kini.




Lambang Negara Indonesia adalah Garuda Pancasila dengan semboyan Bhinneka Tunggal Ika. Lambang Negara Indonesia berbentuk burung garuda yang kepalanya menoleh ke sebelah kanan (dari sudut pandang garuda), perisai berbentuk menyerupai jantung yang di gantung dengan rantai pada leher Garuda, dan semboyan Bhinneka Tunggal Ika yang berarti "Berbeda-beda tetapi tetap satu" ditulis di atas pita yang dicengkeram oleh Garuda.

Lambang ini dirancang oleh Sultan Hamid II dari Pontianak yang kemudian disempurnakan oleh Presiden Soekarno, dan diresmikan pemakaiannya sebagai lambang negara pertama kali pada Sidang Kabinet Republik Indonesia Serikat Tanggal 11 Februari 1950. Lambang negara Garuda Pancasila diatur penggunaannya dalam Peraturan Pemerintah No. 43/1958.

Garuda Pancasila juga merupakan dan nama sebuah lagu nasional Indonesia yang diciptakan lagu dan liriknya oleh Sudharnoto.
<poem>
"Garuda Pancasila"
"Akulah pendukungmu"
"Patriot proklamasi"
"Sedia berkorban untukmu"
</poem>




</doc>
<doc id="221132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221132" title="Wisuda">
Wisuda

Wisuda adalah upacara peneguhan atau pelantikan bagi seseorang yang telah menempuh pendidikan. Di kalangan akademik, wisuda merupakan penanda kelulusan mahasiswa yang telah menempuh masa belajar pada suatu universitas. Biasanya prosesi wisuda diawali prosesi masuknya senat universitas yang terdiri dari rektor dan para pembantu rektor dengan dekan-dekannya guna mewisuda para calon wisudawan. Dalam menyelenggarakan wisuda, tiap perguruan tinggi memiliki agenda yang tidak sama. Ada yang dilakukan setiap tahun, tetapi ada juga yang setiap semester, menyesuaikan kalender akademik.

Pada umumnya, calon wisudawan mengenakan pakaian yang sudah ditentukan, swperti pakaian pria menggunakan hem putih dan celana hitam bersepatu hitam, pakaian wanita menggunakan kebaya tradisional tipis dengan kain batik dan bagian luarnya mengenakan toga.


</doc>
<doc id="221133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221133" title="Universitas Wijaya Kusuma Surabaya">
Universitas Wijaya Kusuma Surabaya

Universitas Wijayakusuma Surabaya adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Surabaya yang didirikan pada 19 Juni 1981. Universitas ini memiliki program untuk tingkat sarjana, pasca sarjana, serta diploma 3. Fakultas yang dimilikinya terdiri dari fakultas Teknik, Pertanian, Hukum, Ekonomi, Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Bahasa dan Sains, serta Kedokteran. Kampus ini menempati tempat di jalan Dukuh Kupang XXV/54, Surabaya, Fakultas Kedokteran menempati gedung A dan B, fakultas pertanian dan prodi Kedokteran Hewan menempati kompleks area pasca sarjana, serta fakultas yang lainnya menempati gedung C hingga H yang terletak di kampus pusat UWKS. Mulai 2008, telah dibangun gedung baru untuk Fakultas Kedokteran, yang terdiri dari bangunan 7 lantai, yang akan digunakan untuk ruang kuliah bagi mahasiswa Fakultas Kedokteran, yang rencananya akan diresmikan pada April 2010.

Universitas ini dimiliki oleh yayasan yang bernama Yayasan Wijayakusuma yang didirikan mulai tahun 1980 yang merupakan induk utama dari Universitas Wijaya Kusuma Surabaya. Pendirian Universitas ini telah memperoleh Izin Operasional oleh Kopertis Wilayah VII dengan surat nomor:122/I/1981 dengan dibukanya Universitas ini pada 21 September 1981, sekaligus sebagai kuliah perdana dengan 6 fakultas yaitu: Teknik, Pertanian, Hukum, Ekonomi, Ilmu Sosial & Ilmu Politik serta Keguruan dan Ilmu Pendidikan yang kemudian diubah menjadi Fakultas Bahasa dan Sains. Kemudian berdasarkan izin operasional Kopertis Wilayah VII nomor:582/Kop.VII/Q/1986, didirikan Fakultas Kedokteran pada 1986, yang merupakan Fakultas Kedokteran Perguruan Tinggi Swasta pertama di Indonesia Timur. Lambang Universitas Wijayakusuma terdiri dari sebuah candi penataran berlatar belakang warna kuning emas dalam bingkai segi lima, melambangkan keagungan kerajaan Majapahit yang dibingkai oleh falsafah pancasila dengan Motto "ANGGUNG WIMBUH LINUWIH", di bawah lambang yang mempunyai makna selalu tumbuh dan berkembang menjadi lebih baik.

Terdiri dari 8 fakultas, yakni:




</doc>
<doc id="221138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221138" title="Viktor Zubkov">
Viktor Zubkov

Viktor Zubkov () adalah Perdana Menteri Rusia yang ke-10. Dia adalah seorang penyelidik korupsi sampai bulan september 2007, ketika Vladimir Putin, memilihnya untuk menggantikan Mikhail Fradkov. Pelantikannya disetujui oleh majelis rendah parlemen, Duma.

Zubkov lulus sebagai sarjana ekonomi dari Institut Pertanian Leningrad pada tahun 1965. Dia mengikuti wajib militer pada tahun 1966 selama 18 bulan. Selanjutnya, ia bekerja sebagai kolkhoz (pekerja ladang/perkebunan yang dimiliki negara).

Pada tahun 2004, setelah kabinet Rusia memberikan mosi tak percaya kepada Mikhail Kasyanov, dan Zubkov pindah dari Kementerian Pajak ke Kementerian Ekonomi sebagai pengawas keuangan di sana. Ia dikenal sebagai politikus berpengaruh ke-84 di Rusia pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="221143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221143" title="Zakariya al-Qazwini">
Zakariya al-Qazwini

Zakariyya bin Muhammad bin Mahmud Abu Yahya al-Qazwini () adalah seorang ilmuwan Islam.

Zakariya al-Qazwini lahir di Kota Qazwin, Parsia pada tahun 1200 M / 600 H. Dia berasal dari keluarga Arab. Ayahnya bernama Syekh Abu al-Kasim yang kemungkinan adalah keturunan Anas bin Malik dan terkenal sebagai ahli falak

Al-Qazwini lalu belajar di Baghdad dan Damsyik, pada tahun 1233 M ia bertemu dengan Ibnu Arabi seorang filsuf Islam.

Dia memiliki keahlian dalam bidang botani, geografi, astronomi, mineralogi dan etnografi

Ia juga melanjutkan perjalanannya ke kota Janaba. Di sana, ia melakukan tugasnya sebagai kadi di bawah pemerintahan Khalifah Al-Mu'tashim.

Al-Qazwini mengarang buku yang berjudul "ʿAjā’ib al-Makhlūqāt wa-Gharā’ib al-Mawjūdāt" (Makhluk-makhluk Ajaib dan Hal-hal Aneh yang Ada). Karena kehebatannya dalam ilmu pengetahuan, ia sering dibandingkan dengan Herodotus dan Pliny the Elder.



</doc>
<doc id="221165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221165" title="Nini Carlina">
Nini Carlina

Nini Carlina yang mempunyai nama asli Ninik Herlina () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan kakak dari pedangdut Fitri Carlina.

Nini mengawali kariernya sebagai penyanyi panggung yang berkeliling dalam sejumlah event. Debut rekaman albumnya adalah "Gantengnya Pacarku" (1992). Lagu berjudul sama dari album itu, langsung melejitkan namanya. Setelah album itu, namanya mulai agak redup. Nini mulai melejit lagi setelah berduet dengan Doel Sumbang dalam lagu "Kalau Bulan Bisa Ngomong". Disusul lagu lainnya antara lain "Aku Cinta Kamu", "Rindu Aku Rindu Kamu", "Malioboro" dan "Tembang Cinta" membawa duet mereka pada kesuksesan. Album yang pernah dirilis Nini antara lain "Tembang Cinta" (1995), "Tak Main-Main" (duet keduanya dengan Doel Sumbang), "Harap Maklum" (2000), "Bulan Andung-Andung" (1997), dan "Panah Asmara" (2002).

Pada tahun 1994 di bawah naungan HP Records, Nini Carlina sempat tergabung dalam grup HP GIRLS yang beranggotakan Merry Andani, Baby Ayu, dan Anis Marsela. Ditangan Jeffry Bule sebagai music director dan Doel Sumbang sebagai pencipta lagu, HP GIRLS merilis album bertajuk "ANAK MAMA" dengan lagu andalan berjudul sama.

Pada tahun yang sama, Nini juga tergabung dalam “"Kelompok Solidaritas"”. Kelompok Solidaritas merupakan ide dari musisi rock handal Indonesia Ian Antono, yang berniat menggandeng musisi-musisi kenamaan era 90-an untuk sebuah produksi album. Di bawah label Blackboard Ind. akhirnya diluncurkanlah sebuah album bertajuk "Kelompok Solidaritas" dengan hit "Bunga Kehidupan" yang liriknya digarap oleh Iwan Fals. Dalam kelompok ini tercatat nama -nama seperti Ita Purnamasari, Nini Carlina, Dewi Yull, Franky Sahilatua, Hengky Supit, Ikang Fawzi, Farid Hardja, Nicky Astria, Ahmad Albar, Ecky Lamoh, Leo Kristi, Gito Rollies. Album ini tidak mementingkan keuntungan, tetapi lebih kepada kebersamaan dan kepedulian.

Pada 27 Juli 2011, Nini membentuk grup vokal "Smoothies" bersama Bella Saphira, Della Puspita dan Lia Emilia. Namun, dikarenakan Bella sibuk berkegiatan di luar Smoothies, akhirnya ia memutuskan hengkang dan digantikan adik dari Nini Carlina, yakni Fitri Carlina. Smoothies telah merilis single berjudul "Party On The Beach" di bawah naungan label Nagaswara.

Meski lebih banyak berkiprah pada musik dangdut, Nini juga termasuk penyanyi "multigenre" selain Hetty Koes Endang dan Eka Deli. Ia pernah merambah dan merekam vokalnya pada genre musik berbeda. Mulai dari Pop, Etnik, hingga Slow Rock. Terkadang Nini juga tampil membawakan lagu Mandarin.

Selain menyanyi, Nini juga menjajal dunia akting. Nini pernah mendukung serial komedi "Opera Nasi Bungkus" (1994), serial "Kembang dan Kumbang" (1997), dan acara komedi "Ludruk Glamor" (SCTV (Indonesia)),

Nini pernah menikah dengan Dodik Sujatmiko. Pernikahan tersebut kandas pada tanggal 6 Juni 2005. Hak pengasuhan anak semata wayang mereka, Beryl Cholif Arrahman jatuh ke tangan Nini.

Tahun 2006, Nini diangkat menjadi duta buruh migran Indonesia bersama Franky Sahilatua oleh Organisasi Perburuhan Internasional (ILO) dan Serikat Buruh Migran Indonesia (SBMI).




</doc>
<doc id="221168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221168" title="Sujudku">
Sujudku

Sujudku adalah sinetron sctv.


ALIF adalah tokoh utama dalam cerita ini. Dia seorang pemuda tampan berusia 21 tahun, yang selalu memegang prinsip bahwa kata-kata yang keluar dari mulut ibu tirinya adalah perintah yang harus dijalankan. Semenjak ANWAR –ayahnya yang pengusaha sukses- meninggal ketika usianya baru 4 tahun, ALIF tak lagi percaya sama agama ataupun Allah. Bukan itu saja, dia sangat benci dan dendam pada perempuan yang telah membunuh ayahnya, yaitu FATIMAH.

ALIF tumbuh dewasa dan sangat disayangi oleh BU PRATOMO, neneknya dari pihak ayah. ALIF sendiri mempunya adik tiri (anak dari SAFIRA dan ANWAR) bernama HAFIZ yang sangat malas dan bodoh.

Semenjak kematian ANWAR, SAFIRA –ibu tiri ALIF- mengambil alih jalannya perusahaan kontraktor yang mereka punya. SAFIRA adalah tipe perempuan licik dan jahat. Ia pulalah yang mengontrol kehidupan ALIF dan selalu bersandiwara seolah-olah dia adalah ibu terbaik di dunia. SAFIRA selalu terlihat lembut, sayang dan penuh perhatian pada ALIF. Di mata ALIF, SAFIRA memang nyaris tiada cela.

Semua sandiwara itu dijalankan SAFIRA demi satu hal, yaitu warisan kekayaan almarhum suaminya. Ia paham benar, bahwa ALIF yang akan menggantikan dan memiliki perusahaan itu begitu usianya menginjak 21 tahun. Otomatis semua hal yang menyangkut keuangan perusahaan hanya bisa lolos atas izin ALIF dan istrinya kelak. Untuk itulah SAFIRA merancang banyak hal agar perusahaan itu nantinya jatuh ke tangan HAFIZ, anak kandungnya sendiri.

Karena dari kecil kepribadian ALIF dibentuk oleh SAFIRA, maka ALIF tumbuh menjadi pemuda tipe 'anak mama'. Dalam segala hal ia bahkan tak berani mengambil keputusan sendiri. SAFIRA juga berusaha keras untuk memilihkan siapa perempuan yang akan menikah dengan ALIF kelak. Akhirnya ia menjodohkan ALIF dengan seorang gadis bayaran bernama TANIA. TANIA dibayar SAFIRA untuk bisa merayu dan mendekati ALIF. Jika benar nantinya ALIF menikahi TANIA, maka SAFIRA akan leluasa untuk menyetir perusahaan mereka.

Tidak ada yang tau tentang rencana jahat SAFIRA ini, baik ALIF maupun BU PRATOMO, mertua SAFIRA. Pasangan SAFIRA dalam melakukan kejahatan adalah SONI –adik kandungnya- yang gagap dan konyol. Tapi ia sama jahatnya dengan SAFIRA.

Orang lain yang dianggap sebagai keluarga sendiri dalam keluarga ANWAR adalah YUSUF, 22 tahun. Ia adalah anak yatim sahabat baik ALIF. Almarhum ayah YUSUF dulunya adalah karyawan ANWAR yang setia. Semenjak ayahnya meninggal, ANWAR mengangkatnya sebagai anak. Setelah dewasa, YUSUF bekerja sebagai anak buah ALIF.

ALIF dewasa tumbuh menjadi anak yang sangat berbakti pada ibunya. Dia melakukan apapun yang SAFIRA perintahkan dan sama sekali gak pernah membangkang. Bagi ALIF, ibunya adalah Tuhan…

ALIF sama sekali tak rela jika ada orang yang menghina atau membuat ibunya sakit hati. Ia juga masih menyimpan dendam pada perempuan yang telah membunuh ayahnya.

Sementara itu di tempat lain ada seorang gadis cantik, sederhana dan pintar bernama ANISSA, 19 tahun. Dia adalah anak kandung dari FATIMA, perempuan yang telah membunuh ayah ALIF. Sebenarnya FATIMA tidak bersalah, karena ia membunuh ANWAR untuk membela diri dan mempertahankan harga diri.

Waktu itu ia yang sudah ditinggal mati suami, datang ke kantor ANWAR untuk melamar kerja. Tapi bukan pekerjaan yang didapat, melainkan pelecehan seksual. ANWAR sempat merayunya dan ingin menjadikannya istri. FATIMA yang terdesak mencoba melindungi diri. Ketika sampai di balkon lantai atas, FATIMA terpaksa mendorong tubuh ANWAR yang hendak kurang ajar padanya. ANWAR terjatuh dari lantai atas gedung kantornya...

Saat itu usia ANISSA baru 2 tahun dan akhirnya ia dititipkan ke AYUNI (adik FATIMA), ketika FATIMA harus mendekam di bui. ANISSA dipelihara oleh AYUNI dan ustaz OMAR (suami AYUNI) dengan penuh kasih sayang dan didikan agama yang kuat. ANISSA sama sekali tidak tau tentang rahasia besar ini, karena setahunya AYUNI dan OMAR adalah orang tua kandungnya. Mereka sengaja menutup-nutupi bahwa ibu kandung ANISSA dipenjara.

Hingga ANISSA dewasa dan mendapat beasiswa untuk kuliah di Australiapun, ANISSA sama sekali tidak tau tentang rahasia ini.

Semasa hidupnya ustaz OMAR membangun sebuah rumah singgah untuk anak fakir miskin dan yatim piatu. Ketika kemudian ustaz OMAR meninggal, AYUNI dan ANISSA merasa sangat bertanggungjawab atas kelangsungan rumah singgah itu. Bagi mereka warisan OMAR tersebut adalah hak anak-anak rumah singgah yang harus diperhatikan.

ANISSA belum sempat menyelesaikan kuliahnya di Australia, ketika kemudian pulang karena merasa terpanggil untuk mengurus rumah singgah warisan OMAR. Meskipun pernah mengecap pendidikan di luar negeri, tetapi ANISSA tetap sederhana, religius dan penampilannya konvensional. Hidupnya diabdikan untuk mengurus orang miskin dan anak-anak jalanan, meneruskan cita-cita almarhum ustaz Omar.

Di sinilah kisah cinta antar ALIF and ANISSA dimulai…

Ketika usia ALIF menginjak 21 tahun, warisan perusahaan property itu secara resmi langsung dipindahtangankan atas nama ALIF. SAFIRA dan SONI pun memutuskan untuk segera memnjalankan aksinya. Dia menyewa TANIA –artis figuran yang tak laku dan sangat membutuhkan uang. TANIA disuruh mendekati ALIF, membuatnya jatuh cinta dan kemudian secara perlahan membujuknya agar perusahaan itu dipindahtangankan ke SAFIRA.

Tapi sebelum Ramadhan tiba, ALIF berjumpa tak sengaja dengan ANISSA. ALIF langsung terpana dengan kecantikan gadis itu. Ia sama sekali tak tau latar belakang ANISSA yang sebetulnya anak kandung dari perempuan yang membunuh ayahnya. ALIF juga sama sekali tak tahu bahwa lahan yang hendak ia gusur dan ia bangun menjadi mal terbesar se Asia, adalah rumah singgah milik ANISSA. ANISSA mempertahankan mati-matian rumah singgah itu ketika orang-orang ALIF datang dan memaksa dengan iming-iming ganti rugi yang besar.

Ketika ALIF datang dengan buldozer dan ia kaget ketika ANISSA menghadang di depannya. ALIF dilanda dilema. Di satu sisi, ia ingat perintah ibunya untuk meneruskan proyek besar itu, tetapi di sisi lain, ia tak kuasa menipu hatinya bahwa ia jatuh cinta pada ANISSA/ Ia jadi tak tega menghancurkan milik ANISSA.

Mereka pun sempat bermusuhan. ANISSA yang marah besar memberinya satu pelajaran yang dalam dan berharga tentang pentingnya arti rumah singgah itu bagi dirinya dan orang-orang yang membutuhkannya. ALIF juga salut pada keberanian ANISSA mempertahankan idealismenya.

Sampai suatu ketika, akhirnya ALIF memutuskan untuk tidak jadi menggusur rumah singgah itu. Tapi ALIF menghadapi dilema karena ibunya sangat menginginkan proyek itu.

SAFIRA marah besar tanpa setahu ALIF. ANDI –tangan kanannya- akhirnya diutus SAFIRA untuk menangani hal ini. Dengan teganya SAFIRA menyuruh ANID agar memberi ANISSA pelajaran berharga karena sudah menghancurkan rencananya. ANISSA sempat dijebak dan nyaris diperkosa di sebuah tempat, hingga akhirnya justru ALIF yang tak sengaja datang menolong.

ALIF mulai rajin mengunjungi ANISSA. Ia mulai mengagumi ANISSA. Ia bahkan yakin ibunya akan suka ANISSA juga. ANISSA sedikit demi sedikit mulai memberi pengaruh ALIF agar percaya sama ALLAH. Pada beberapa kejadian, mereka memang sempat salah paham. Tapi akhirnya bisa diselesaikan. Dan dari situ pula ANISSA mengambil kesimpulan bahwa ALIF sebenarnya orang yang baik hati.
Seiring berjalannya waktu, akhirnya mereka saling jatuh cinta.

Biarpun TANIA berusaha keras tetapi ia tak pernah berhasil meluluhkan hati ALIF. Alif malah semaiin dekat dengan ANISSA dan perangainya juga ikut berubah semakin baik. BU PRATOMO tentu saja girang dengan hal ini. Sebaliknya SAFIRA justru semakin panik melihatnya. Dia menggunakan taktik untuk memisahkan ALIF dengan ANISSA. Sampai kemudian SAFIRA memaksa ALIF untuk melamar TANIA menjadi istrinya. Tapi ALIF menolak karena tak bisa mencintai TANIA.

AYUNI yang mengetahui bahwa ALIF adalah anak dari ANWAR, tentu saja ikut kalut melihat hubungan mereka. AYUNI dan FATIMA sama sekali tak ingin ANISSA berhubungan dengan ALIF mengingat masa lalu mereka.

Suatu saat ALIF cerita ke ANISSA tentang almarhum ayahnya dan sangat membenci perempuan yang membunuh ayahnya itu. ALIF juga bilang bahwa ia membenci seluruh keluarga atau siapapun yang punya hubungan dengan si pembunuh. Tapi... ALIF sama sekali tak tahu bahwa ia sedang jatuh cinta dengan anak pembunuh itu.

SAFIRA akhirnay nekad mendatangi AYUNI dan memainkan banyak rencana hingga AYUNI merasa bahwa mereka keluarga jahat. AYUNI mulai takut dan melarang ANISSA untuk berhubungan dengan ALIF lagi. Tapi ANISSA minta alasan yang jelas kenapa ia dilarang, tentu saja AYUNI tak mampu menjelaskan.

Dalam kecemasaannya dan ketakberdayaannya, AYUNI terkena serangan jantung. ANISSA menangis. Demi ibunya, akhirnya ia rela meninggalkan ALIF yang terlanjur dicintainya.

ALIF juga patah hati. Ia tak rela diputus sepihak tanpa alasan yang jelas. Demi menghindari ALIF, ANISSA bahkan rela pura-pura pacaran dan tunangan dengan RISYAD, mantan temannya semasa kuliah di Australia dulu, yang kebetulan juda dikenal keluarga ALIF. Semua itu dilakukan ANISSA agar ALIF membencinya dan menjauhinya.

Karena masalah ini, ALIF membenci Allah lagi. Dia tak lagi percaya dengan cinta ataupun Allah. Bahkan ia merasa tak ada gunanya hidup di dunia. Ia pun jadi keras dan egois lagi.
Tapi bagaimanapun ALIF tak bisa melupakan ANISSA, cinta pertamanya itu. Ia tak percaya bahwa gadis seperti ANISSA tega mencampakkannya. Tapi SAFIRA dengan lihai mencuci otaknya seolah-olah ANISSA memang jahat dan tak pantas untuknya.

Hingga akhirnya SAFIRA 'mengancam' agar ALIF segera mau menikah dengan TANIA. BU PRATOMO sebenarnya tak tega dengan ALIF, karena ia tau ALIF dan ANISSA slaing mencintai. Tapi SAFIRA memaksa, karena ia sudah janji dengan ibunya TANIA untuk menjodohkan anak-anak mereka. Padahal ini semua demi impiannya untuk segera mengambil alih perusahaan itu.

ANISSA mendengar kabar rencana pernikahan ALIF dengan ANISSA. Ia pun patah hati karena sejujurnya ia masih sangta mencintai ALIF. AYUNI melihat betapa besarnya cinta ANISSA dan ia jadi tak tega memisahkan mereka. Akhirnya AYUNI dengan doa restu, menyuruh ANISSA untuk menemui ALIF. ANISSA kaget bercampur senang, akhirnya ia pergi ke rumah ALIF.

Ketika ALIF hendak mengucapkan ijab kabul di depan penghulu, mendadak ANISSA datang. ALIF yang menangis sedih karena gagal menikah dengan ANISSA, sangat kaget dan bahagia mengetahui cintanya datang. TANIA ia tinggalkan dan mereka berpelukan dalam tangis keharuan.
Mereka nyaris tak percaya bahwa keajaiban itu akan terjadi. Tentu semua ini karena campur tangan Allah, bahwa mereka memang berjodoh.

SAFIRA sangat kesal karena lagi-lagi rencananya gagal. Sementara BU PRATOMO dan YUSUF ikut senang dengan kebahagiaan ALIF.

ALIF akhirnya menikahi ANISSA, tetapi apakah perkawinan mereka akan bertahan jika mereka tahu bahwa ANISSA adalah anak kandung FATIMA?
Bagaimana sikap ANISSA jika ia tahu masa lalu keluarganya?
Apakah ALIF akan meninggalkan ANISSA jika tahu masa lalunya?
Apakah SAFIRA akan berhasil dengan segala rencana liciknya?
Apa yang akan ANISSA lakukan setelah tahu semua rencana busuk Safira?
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya?
Dapatkah ALIF melihat sisi jahat ibunya?
Apakah cinta ALIF dan ANISSA bisa bertahan dalam menghadapi semua rintangan ini?


</doc>
<doc id="221170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221170" title="Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)">
Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)

Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?) adalah sinetron yang ditayangkan oleh Surya Citra Televisi Indonesia (SCTV) dan diproduksi oleh MD Entertainment pada tahun 2007. Pertama kali ditayangkan pada tanggal 5 Februari 2007 dan berakhir pada tanggal 9 Desember 2007, dengan jumlah 308 Episode. Lagu tema soundtrack yang digunakan berjudul "Let’s Dance Together" yang dinyanyikan oleh Melly Goeslaw bersama Bukan Bintang Biasa.

Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Cinta Laura dan Galih Ginanjar, yang setiap sore hari pada pukul 18:00 WIB.

Drama ini juga ditayangkan di Malaysia oleh saluran RTM TV2 pada hari Selasa, 5 Maret 2008 setiap Senin sampai Kamis pukul 18:00 sampai dengan 18:55 Waktu Standar Malaysia.

Cinta hidup dalam kesengsaraan bersama Marlina dan kedua anaknya, Lulu dan Lala. Untungnya Cinta tabah. Sebenarnya orang tua Cinta (Tia dan Bayu) masih hidup. Mereka adalah pasangan kaya raya yang memiliki jaringan hotel. Marlina menculik Cinta ketika bayi akibat dendam kepada mereka.

Takdir mempertemukan Cinta dengan Rasya, putra Tia. Rasya meminta Cinta berlagak jadi kekasihnya agar terhindar dari urusan perjodohan yang telah direncanakan keluarga. Cinta menerimanya semata supaya punya uang untuk pengobatan ibunya yang sedang sakit parah. Ternyata sandiwara ini jadi sungguhan. Rasya jatuh cinta kepada Cinta. Keduanya tak menyadari jati diri mereka yang sebenarnya. Bahwa Cinta adalah anak kandung Tia, dan Rasya adalah anak yang sengaja dibawa Bayu untuk menggantikan Cinta sekaligus menghibur Tia yang sedang terpukul kala itu. Seperti judulnya, dari Cinderella yang penuh derita, Cinta akhirnya menemukan cinta dan kebahagiaan sejati dalam pelukan Rasya.


</doc>
<doc id="221171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221171" title="Romantika Remaja">
Romantika Remaja

Romantika Remaja adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.

Awalnya Bella cuma gadis biasa yang kuper dan loser. Penampilannya yang nggak modis, membuatnya nggak pernah dilirik cowok manapun. Bahkan oleh teman-teman sebayanya pun, Bella nggak pernah dianggap ada. Padahal ibu kandung Bella (MAIA) adalah wanita yang modis dan cantik.

Suatu hari, Bella memergoki Kelvin (kapten tim basket dan idola sekolah) yang tampan dan tajir, ternyata berkencan dengan tiga cewek berbeda di cafe Bintang, tempat Bella sering bekerja membantu MAIA yang manager cafe itu. Bella shock mendapati kenyataan kalo cowok idola yang diam-diam ditaksirnya itu ternyata playboy yang sering mempermainkan perasaan cewek!

Tapi tanpa setahu Kevin, tiga pacar Kevin itu: Morin, Katrin dan Priska, ternyata saling mengenal. Ketiganya ribut besar saat tahu kalau mereka ternyata memacari cowok yang sama! Ketiganya sama-sama nggak mau mengalah dan menganggap Cuma merekalah pacar resmi Kevin, sedang yang lain Cuma mengaku-ngaku. Bella yang kebetulan berada di tempat yang sama, mau tak mau jadi terlibat saat berusaha memisahkan mereka dan tak sengaja memberitahu kenyataan kalo Kevin memang memacari mereka sekaligus!

Marah karena merasa dipermainkan, Morin, Katrin dan Priska lalu meminta bantuan Bella untuk membalas dendam pada Kevin. Tapi sialnya, bukannya menjatuhkan reputasi Kevin, semua rencana balas dendam mereka justru makin mendongkrak reputasi Kevin! Sampai akhirnya ketiganya memutuskan untuk menyulap Bella menjadi cewek cantik-modis untuk membuat Kevin jatuh cinta, lalu patah hati!!

Rencana mereka berjalan mulus saat Kelvin mulai tertarik pada Bella. Apalagi saat Kevin menyadari kalo Bella berbeda dengan semua cewek yang pernah dipacarinya. Bella yang cantik luar-dalam membuat Kevin insyaf dan berhenti jadi playboy! Kevin jatuh cinta beneran! Bahkan saat tahu rencana Bella dengan para mantan ceweknya, Kevin malah membeberkan aibnya sendiri di depan umum! Kevin bertekad merebut hati Bella dan menjadikan Bella cewek satu-satunya baginya!
Kevin ternyata nggak bertepuk sebelah tangan, karena Bella yang tidak bisa membohongi perasaannya sendiri, akhirnya menerima cinta Kevin!

Morin, Katrin, dan Priska kesal sekali saat mengetahui Bella mengkhianati mereka. Dengan berbagai cara, ketiganya lalu berusaha memisahkan pasangan itu! Tapi kejadian demi kejadian justru makin membuat Bella dan Kevin menyadari kuatnya cinta mereka!!

Kevin lalu membuat pesta untuk merayakan hari jadiannya dengan Bella. Saking bahagianya, Kevin sampai lengah dan... mengalami kecelakaan, tanpa sengaja dia menabrak sebuah mobil! Mobil itu masuk ke jurang, sementara Kevin berhasil lolos...

Alangkah shock-nya Kevin saat tau kalo mobil yang masuk jurang itu ternyata mobil papanya Bella! Kevin merasa sangat bersalah saat papa Bella dinyatakan meninggal, meskipun mayatnya tidak ditemukan di lokasi kecelakaan! Melihat kepedihan Bella kehilangan papanya, Kevin tidak sanggup berterus terang!

Akhirnya untuk menebus dosanya, Kevin melamar Bella. Supaya bisa menjaga gadis itu dan membantu perekonomian keluarganya. Rencananya mereka akan bertunangan dulu, sampai selesai sekolah. Tapi kebohongan yang terus ditutupinya membuat hidup Kevin dihantui rasa bersalah. Sampai suatu saat Kevin tak tahan lagi, dan akhirnya berterus terang pada Bella kalau dialah yang menyebabkan papa Bella tewas!

Bella yang shock berat, tak sanggup lagi membiarkan Kevin ada dalam hidupnya. Bella lalu memutuskan Kevin!!

Kevin yang semakin depresi, akhirnya memutuskan pergi meninggalkan semuanya. Kevin merasa hidupnya hancur berantakan dan kehilangan arah... Kevin lalu menyepi di suatu daerah... Hingga akhirnya Kevin mulai kembali menemukan arah hidupnya dengan menjadi penyanyi dan pengarang lagu, tempat dia bisa mencurahkan perasaannya yang dalam pada Bella...

Sepeninggal Kevin, Bella juga merasa kehidupannya menjadi hampa dan kosong, Bella sadar dia masih mencintai Kevin, tetapi kenyataan kalo Kevin-lah pembunuh papanya, tidak bisa diterima Bella! Melihat penderitaan Bella, MAIA akhirnya menjodohkan Bella dengan cowok lain. Demi membuka lembaran baru dan melupakan Kevin, Bella akhirnya menerima cowok itu! Tapi saat mau melangsungkan pertunangan, datang tamu yang tak disangka-sangka! Ternyata PAPA Bella masih hidup dan ditolong oleh seseorang selama ini.

Sementara itu, Kevin memulai debut nyanyinya. Kevin juga berkenalan dengan seorang cewek cantik yang banyak membantunya: AMANDA. Diam-diam AMANDA menaruh hati pada Kevin. Tapi Kevin masih belum bisa melupakan Bella...

Pelan tetapi pasti, karier nyanyi Kevin melesat. Kevin menjadi penyanyi terkenal. Lagu-lagunya merajai chart lagu Indonesia. Sepak terjang Kevin sebagai penyanyi, akhirnya terdengar oleh Bella dan keluarga Kevin.

Bella kaget sekali saat melihat Kevin menyanyi di TV! Apalagi saat menyimak lagu-lagu Kevin, tahulah Bella kalau semuanya adalah perasaan terdalam Kevin untuk Bella. Semua rasa sakit dan terluka Bella sudah hilang, berganti penyesalan karena sudah mengingkari cinta mereka! Akhirnya berkat dorongan semua orang, Bella memberanikan diri menemui Kevin saat konser akbarnya. Kevin yang sebenarnya juga masih mencintai Bella, tidak menyia-nyiakan kesempatan itu, Kevin meminta Bella untuk selamanya bersamanya. Akhirnya keduanya kembali bersatu.


</doc>
<doc id="221175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221175" title="Gereja Katolik Ruthenia">
Gereja Katolik Ruthenia

Gereja Katolik Ruthenia adalah sebuah Gereja Katolik Partikular sui iuris (swapraja), yang menggunakan Liturgi Suci dari Ritus Timur Byzantium Konstantinopel. Gereja ini berakar di tengah-tengah bangsa Rusyn yang hidup di kawasan yang disebut Ruthenia Karpathia, di dan sekitar Pegunungan Karpathia. Daerah ini merupakan tempat bertemunya batas-batas negara Hungaria, Slowakia dan Ukraina saat ini.

Umat katolik Ruthenia adalah keturunan dari orang-orang yang menerima iman Kristiani dan Ritus Byzantium dari dua orang kudus, Kiril dan Methodius, dalam misi mereka terhadap kaum Slavia pada abad ke-9.

Pribumi di kawasan tersebut, terpaksa mengungsi ke pegunungan akibat invasi bangsa Hungaria pada abad ke-10. Dengan Persatuan Uzhhorod tahun 1646 Masehi, Gereja Ruthenia bersatu kembali dengan segenap Gereja Katolik namun tetap mempertahankan ritus dan tradisi-tradisi liturgi Byzantiumnya, para uskupnya dipilih oleh suatu dewan yang beranggotakan para rahib Basilian serta rohaniwan eparki.

Sebagian kawasan itu digabungkan ke dalam wilayah Cekoslowakia sesudah Perang Dunia I. Aneksasi Uni Soviet sesudah Perang Dunia II mengakibatkan ditindasnya Gereja Katolik Ruthenia. Meskipun demikian, sejak runtuhnya komunisme, terjadi peningkatan jumlah umat serta imam Gereja Katolik Ruthenia.

Pada abad ke-19 dan ke-20, berbagai umat Katolik Ritus Byzantium tiba di Amerika Serikat, khususnya di kota-kota pertambangan. Hierarki Katolik Ritus-Latin yang predominan tidak selalu menyambut mereka dengan tangan terbuka, khususnya karena merasa terusik dengan apa yang mereka pandang sebagai suatu hal yang baru di Amerika Serikat, yakni adanya rohaniwan Katolik yang menikah. Atas permintaan mereka, Kongregasi Suci bagi Propaganda Iman menetapkan pada tanggal 1 Mei 1897 untuk Amerika Serikat, peraturan-peraturan yang sebelumnya telah ditetapkan dalam sepucuk surat tertanggal 2 Mei 1890 kepada Uskup Agung Paris. Peraturan-peraturan ini menyatakan bahwa hanya imam-imam yang selibat atau yang telah menduda yang datang tanpa disertai anak-anak mereka sajalah yang diizinkan berkarya di Amerika Serikat. Peraturan ini dinyatakan kembali dengan menyebut secara khusus umat Katolik dari Ritus Ruthenia dengan dekret "cum data fuerit" tanggal 1 Maret 1929, yang diperbaharui untuk sepuluh tahun berikutnya pada tahun 1939. Ketidakpuasan banyak umat Katolik Ruthenia di Amerika Serikat menyebabkan berdirinya Keuskupan Ortodoks Umat Karpatho-Russia Amerika. (Lihat pula Uskup Agung John Ireland).

Hubungan denga umat Katolik Ritus-Latin telah membaik, teristimewa sejak Konsili Vatikan II, di mana Gereja Ruthenia turut memengaruhi keputusan-keputusan dalam hal bahasa dalam liturgi. (Tidak seperti adat Gereja Latin sebelumnya, Gereja Ruthenia senantiasa merayakan Liturgi Suci dalam Bahasa Slavonika Gereja, yakni sebuah bahasa Slavia kuno.) Konsili juga menyatakan: "Gereja Katolik sangat menghargai institusi-institusi, ritus-ritus liturgis, tradisi-tradisi gerejawi, dan ketetapan standar-standar hidup Kristiani dari Gereja-Gereja Timur, karena di dalamnya, terbedakan oleh keantikuitasnya yang patut dihormati, masih jelas terlihat tradisi yang diwarisi dari para Rasul melalui para Bapa dan yang merupakan bagian dari warisan yang secara ilahi tersingkap dan tak terpisahkan dari Gereja universal."

Gereja Katolik Ruthenia kini terdiri atas Metropolia Pittsburgh — meliputi Keuskupan Agung Katolik Byzantium Pittsburgh (didirikan pada tahun 1924) dengan tiga eparki (keuskupan) sufragan, yakni Eparki Katolik Byzantium Parma, (1969), Eparki Katolik Byzantium Passaic, (1963), dan Eparki Katolik Byzantium Van Nuys (1981) — Eparki Mukacheve di Ukraina (berdiri sejak tahun 1771 dan tunduk secara langsung di bawah Tahta Suci), dan Eksarkat Apostolik Republik Ceko (didirikan tahun 1996).

Salah satu hambatan dalam pengorganisasian Gereja Katolik Ruthenia di bawah satu sinode tunggal adalah adanya keinginan sebahagian imam dan umat beriman di Eparki Mukacheve untuk menjadi bagian dari Gereja Katolik Yunani Ukraina.

Paroki-paroki Ruthenia menekankan penerimaan akan Paus Gereja Katolik dan ajaran-ajaran Gereja Katolik (dengan napas Timur). Konsili Vatikan II mengarahkan Gereja ini untuk membuang banyak "Latinisasi" dalam upaya untuk kembali ke identitas Kristiani-Timurnya. Upaya ini cukup berhasil. Pada bulan Juni 1999, Dewan Hierarki Gereja Metropolitan Byzantium Sui Iuris Pittsburgh A.S. mengeluarkan norma-norma hukum partikular untuk digunakan dalam Gereja Katolik Ruthenia. Pada bulan Januari 2007, Dewan Hierarki mengeluarkan versi revisi dari Liturgi Suci St. Yohanes Krisostomus dan Liturgi Suci St. Basil Agung yang menghilangkan beberapa Latinisasi sebelumnya.

Keanggotaan Gereja Katolik (Ruthenia) Byzantium di Amerika Serikat tidak terbatas pada para imigran dari Eropa Timur atau keturunan mereka saja.




</doc>
<doc id="221180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221180" title="Stadion Rajamangala">
Stadion Rajamangala

Stadion Nasional Rajamangala (Thai : สนามราชมังคลากีฬาสถาน) adalah arena olahraga terbesar yang berada di Thailand. Stadion ini merupakan bagian dari Hua Mak Sport Complex, Bangkok. Dibangun pada tahun 1998 menyambut pembukaan Asian Games ke 13.

Stadion Rajamangala juga menjadi tuan rumah untuk Asian Games 2007.

Pada akhir tahun 2004, tepatnya 10 Desember 2004, diadakan sebuah konser musik terbuka oleh Bakery Music.

Untuk mencegah terjadinya kelebihan penonton, maka Stadion Rajamangala mengadaakn perluasan. Setelah perluasan, Stadion Rajamangala berkapasitas 60000 penonton

Untuk mengakses daerah Stadion Rajamangala, para pengunjung bisa memakai Skytrain dan MRT.



</doc>
<doc id="221184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221184" title="Pameran">
Pameran

Pameran adalah suatu kegiatan penyajian karya seni rupa untuk dikomunikasikan sehingga dapat diapresiasi oleh masyarakat luas.

Pameran merupakan suatu bentuk dalam usaha jasa pertemuan. Yang mempertemukan antara produsen dan pembeli namun pengertian pameran lebih jauh adalah suatu kegiatan promosi yang dilakukan oleh suatu produsen, kelompok, organisasi, perkumpulan tertentu dalam bentuk menampilkan display produk kepada calon relasi atau pembeli. Adapun macam pameran itu adalah: "show", "exhibition", "expo", pekan raya, "fair", bazaar, pasar murah.


Pameran yang menyajikan karya-karya koleksi Galeri Nasional Indonesia secara periodik yang ditata berdasarkan konsep kuratorial dan diselenggarakan oleh Galeri Nasional Indonesia. Waktu penyelenggaraan Pameran Tetap berlangsung minimal 1 kali dalam satu tahun

Pameran tunggal atau pameran bersama yang menyajikan karya-karya seni rupa dalam jangka waktu tertentu yang diselenggarakan oleh Galeri Nasional Indonesia atau kerjasama dengan pihak lain. Waktu penyelenggaraan Pameran Temporer berlangsung minimal selama 10 hari, maksimal berlangsung selama 30 hari.

Pameran yang menyajikan karya-karya koleksi Galeri Nasional Indonesia maupun karya di luar koleksi Galeri Nasional Indonesia ke berbagai daerah di Indonesia dan atau di luar negeri yang diselenggarakan oleh Galeri Nasional Indonesia atau kerja sama dengan pihak lain. Waktu penyelenggaraan Pameran Keliling minimal berlangsung selama 10 hari.




</doc>
<doc id="221188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221188" title="Lampu (tokoh Disney)">
Lampu (tokoh Disney)

Lampu adalah karakter fiksi Disney. Pada komik-komik Disney, karakter ini sahabat Lang Ling Lung yang diciptakan olehnya untuk menemaninya dalam kegiatan sehari-harinya, terutama dalam membantu mengerjakan penemuannya. Ia adalah robot dengan tinggi 20 cm yang dibuat dengan logam dan lampu (dari lampu tua Donal) yang menjadi kepalanya. Pada komik-komik Donal Bebek, ia sering muncul membantu Lang Ling Lung, kadang-kadang ia mengikuti penemuan Lang Ling Lung.

Lampu tidak bisa berbicara. Ia suka mengejar tikus dan menolong Lang Ling Lung membersihkan konsekuensi dari penemuannya.

Karakter ini dibuat oleh Carl Barks, dan muncul pertama kali dalam cerita "The Cat Box" tahun 1956.

Don Rosa mendiskusikan penemuan Lampu dalam kisah "Gyro's First Invention" tahun 2002.



</doc>
<doc id="221216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221216" title="Gare de Marseille Saint-Charles">
Gare de Marseille Saint-Charles

Saint Charles merupakan stasiun kereta api utama Marseille. Stasiun ini merupakan ujung terminal dan dibuka pada 8 Januari 1848, setelah dibangun untuk PLM di atas tanah Pemakaman Saint Charles. Letaknya di puncak sebuah bukit kecil dan terhubung dengan kota oleh sebuah tangga.

Stasiun ini pernah berperan dalam perjalanan menuju Afrika dan Timur Tengah sebelum munculnya pesawat terbang. Penumpang sekarang tiba dari Paris, Utara Prancis dan Britania Raya.

Bangunan stasiun dibangun dengan bentuk U di bagian kanopi. Dibuka pada tahun 1848 di atas sebuah plateau. Kedua sayap merupakan tempat dilakukannya keberangkatan dan kedatangan. Di belakang stasiun, sepanjang Boulevard Voltaire merupakan gudang stasiun yang mana digunakan hingga akhir 1990-an oleh operasi kargo darat SNCF, Sernam. Stasiun ini terisolasi dari kota dan dihubungkan oleh sebuah tangga, direncanakan pada 1911 dan dibuka pada 1926. Bangunan ini dikelilingi oleh patung-patung terinspirasi Timur Tengah dan Afrika.

Sebuah perpanjangan pertama dibuka setelah Perang Dunia II. Bangunan di sisi utara telah dihancurkan dan dibangun ulang dan digunakan sebagai kantor administrasi SNCF. Sebuah "antara tingkat" baru dibuka untuk menangani padatnya penumpang.

Pada akhir 1990-an dan proyek pembangunan ulang dimulai dengan pembukaan rel bawah tanah dan jalur bus juga datangnya TGV.

Sebuah concourse penumpang baru dibuka di bawah kantor administrasi untuk menghubungkan stasiun dengan angkutan publik, dijadwalkan dibuka pada akhir 2006.

Saint-Charles memiliki 14 platform buntu dan 4 jalur rel, semuanya dilengkapi dengan kabel DC 1500. Dekat pintu masuk stasiun, rel terbagi menjadi dua jalur; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon. Sebuah cabang jalur rel tunggal menghubungkan Saint-Charles dengan stasiun pelabuhan La Joliette.

Banyak kereta regional lainnya yang melayani stasiun ini.



</doc>
<doc id="221226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221226" title="Diamonds Are Forever (film)">
Diamonds Are Forever (film)

Diamonds Are Forever adalah sebuah film Britania Raya yang dirilis pada akhir tahun 1971. Film ini disutradarai oleh Guy Hamilton. Pemain utamanya di film ini ialah Sean Connery, Charles Gray, Bruce Glover, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="221230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221230" title="Facebook">
Facebook

Facebook, Inc. adalah sebuah layanan jejaring sosial berkantor pusat di Menlo Park, California, Amerika Serikat yang diluncurkan pada bulan Februari 2004. , Facebook memiliki lebih dari satu miliar pengguna aktif, lebih dari separuhnya menggunakan telepon genggam. Pengguna harus mendaftar sebelum dapat menggunakan situs ini. Setelah itu, pengguna dapat membuat profil pribadi, menambahkan pengguna lain sebagai teman, dan bertukar pesan, termasuk pemberitahuan otomatis ketika mereka memperbarui profilnya. Selain itu, pengguna dapat bergabung dengan grup pengguna dengan ketertarikan yang sama, diurutkan berdasarkan tempat kerja, sekolah atau perguruan tinggi, atau ciri khas lainnya, dan mengelompokkan teman-teman mereka ke dalam daftar seperti "Rekan Kerja" atau "Teman Dekat".

Facebook didirikan oleh Mark Zuckerberg bersama teman sekamarnya dan sesama mahasiswa Universitas Harvard, Eduardo Saverin, Andrew McCollum, Dustin Moskovitz, dan Chris Hughes. Keanggotaan situs web ini awalnya terbatas untuk mahasiswa Harvard saja, kemudian diperluas ke perguruan lain di Boston, Ivy League, dan Universitas Stanford. Situs ini secara perlahan membuka diri kepada mahasiswa di universitas lain sebelum dibuka untuk siswa sekolah menengah atas, dan akhirnya untuk setiap orang yang berusia minimal 13 tahun. Meski begitu, menurut survei "Consumer Reports" bulan Mei 2011, ada 7,5 juta anak di bawah usia 13 tahun yang memiliki akun Facebook dan 5 juta lainnya di bawah 10 tahun, sehingga melanggar persyaratan layanan situs ini.

Studi Compete.com bulan Januari 2009 menempatkan Facebook sebagai layanan jejaring sosial yang paling banyak digunakan menurut jumlah pengguna aktif bulanan di seluruh dunia. "Entertainment Weekly" menempatkannya di daftar "terbaik" akhir dasawarsa dengan komentar, "Bagaimana caranya kita menguntit mantan kekasih kita, mengingat ulang tahun rekan kerja kita, mengganggu teman kita, dan bermain Scrabulous sebelum Facebook diciptakan?" Quantcast memperkirakan Facebook memiliki 138,9 juta pengunjung bulanan di AS pada Mei 2011. Menurut "Social Media Today" pada April 2010, sekitar 41,6% penduduk Amerika Serikat memiliki akun Facebook. Meski begitu, pertumbuhan pasar Facebook mulai turun di sejumlah wilayah dengan hilangnya 7 juta pengguna aktif di Amerika Serikat dan Kanada pada Mei 2011.

Nama layanan ini berasal dari nama buku yang diberikan kepada mahasiswa pada tahun akademik pertama oleh beberapa pihak administrasi universitas di Amerika Serikat dengan tujuan membantu mahasiswa mengenal satu sama lain. Facebook memungkinkan setiap orang berusia minimal 13 tahun menjadi pengguna terdaftar di situs ini.

Mark Zuckerberg menciptakan Facemash, pendahulu Facebook, pada tanggal 28 Oktober 2003 ketika berada di Harvard sebagai mahasiswa tahun kedua. Menurut "The Harvard Crimson", situs ini mirip dengan Hot or Not, dan menggunakan "foto yang diperoleh dari Facebook (buku wajah) daring di sembilan asrama, menempatkan dua foto berdampingan pada satu waktu dan meminta pengguna memilih yang mana yang paling seksi".
Untuk menyelesaikannya, Zuckerberg meretas ke bagian jaringan komputer Harvard yang dilindungi dan menyalin gambar-gambar ID pribadi asrama. Harvard pada waktu itu tidak memiliki "buku wajah" (direktori berisi foto dan informasi dasar) mahasiswa. Facemash menarik 450 pengunjung dan 22.000 tampilan foto pada empat jam pertama mengudara.

Situs ini langsung diteruskan ke beberapa "server" grup kampus,tetapi dimatikan beberapa hari kemudian oleh administrasi Harvard. Zuckerberg dihukum karena menembus keamanan kampus, melanggar hak cipta, dan melanggar privasi individu, dan terancam dikeluarkan. Namun, hukuman tersebut dibatalkan. Zuckerberg memperluas proyek awalnya ini pada semester tersebut dengan membuat peralatan studi sosial untuk menghadapi ujian final sejarah seni, dengan mengunggah 500 lukisan Augusta ke situs webnya, dengan satu gambar per halaman disertai kotak komentar. Ia membuka situs tersebut kepada teman sekelasnya, dan mereka mulai saling berbagi catatan.

Pada semester berikutnya, Zuckerberg mulai menulis kode untuk situs web baru pada Januari 2004. Ia terinspirasi, katanya, oleh editorial "The Harvard Crimson" tentang insiden Facemash. Pada 4 Februari 2004, Zuckerberg meluncurkan "The Facebook" yang awalnya berada di situs web TheFacebook.com.

Enam hari setelah situs ini diluncurkan, tiga senior Harvard, Cameron Winklevoss, Tyler Winklevoss, dan Divya Narendra, menuduh Zuckerberg sengaja mengalihkan mereka agar mereka percaya ia membantu mereka membuat jejaring sosial bernama HarvardConnection.com, sementara ia menggunakan ide mereka untuk membuat sebuah produk saingan. Ketiganya mengeluh kepada "Harvard Crimson", dan surat kabar ini memulai sebuah investigasi. Tiga senior tersebut mengajukan tuntutan hukum terhadap Zuckerberg yang akhirnya diselesaikan.

Keanggotaan awalnya dibatasi kepada mahasiswa Harvard College saja, dan pada bulan pertama, lebih dari setengah mahasiswa sarjana di Harvard terdaftar di situs ini. Eduardo Saverin (pebisnis), Dustin Moskovitz (programer), Andrew McCollum (seniman grafis), dan Chris Hughes segera bergabung dengan Zuckerberg untuk membantu mempromosikan situs web ini. Bulan Maret 2004, Facebook memperluas diri ke Stanford, Columbia, dan Yale. Situs ini kemudian dibuka ke sekolah Ivy League lain, Universitas Boston, Universitas New York, MIT, dan secara perlahan beberapa universitas di Kanada dan Amerika Serikat.

Facebook diinkorporasikan pada musim panas 2004, dan pengusaha Sean Parker, yang sering memberi saran kepada Zuckerberg, diangkat sebagai presiden perusahaan. Bulan Juni 2004, Facebook memindahkan pusat operasinya ke Palo Alto, California. Perusahaan ini menerima investasi pertamanya pada bulan itu dari pendiri pendamping PayPal, Peter Thiel. Perusahaan ini menghapus "The" dari namanya setelah membeli nama ranah facebook.com pada tahun 2005 dengan nilai $200.000.
Facebook meluncurkan versi sekolah menengah atas pada September 2005 yang dianggap Zuckerberg sebagai tahap logis selanjutnya. Pada waktu itu, jaringan sekolah menengah membutuhkan undangan untuk bergabung. Facebook kemudian memperluas persyaratan keanggotaannya kepada karyawan dari sejumlah perusahaan, termasuk Apple Inc. dan Microsoft. Facebook kemudian dibuka tanggal 26 September 2006 kepada setiap orang yang berusia 13 tahun dan ke atas dengan alamat surel yang sah.

Pada 24 Oktober 2007, Microsoft mengumumkan bahwa mereka telah membeli 1,6% saham Facebook senilai $240 juta, sehingga memberikan Facebook nilai sebesar $15 miliar. Pembelian oleh Microsoft ini meliputi hak mereka untuk menempatkan iklan internasional di Facebook. Bulan Oktober 2008, Facebook mengumumkan bahwa mereka akan membuka kantor pusat internasional di Dublin, Irlandia. Bulan September 2009, Facebook mengatakan bahwa mereka mengalami arus kas positif untuk pertama kalinya. Bulan November 2010, menurut SecondMarket Inc., sebuah bursa saham perusahaan swasta, nilai Facebook mencapai $41 miliar (mengalahkan eBay secara tipis) dan menjadi perusahaan web terbesar ketiga di AS setelah Google dan Amazon. Facebook telah diincar sebagai kandidat berpotensi untuk penawaran umum perdana pada 2013.

Lalu lintas ke Facebook meningkat stabil setelah 2009. Jumlah pengunjung Facebook mengalahkan Google pada 13 Maret 2010.

Pada bulan Maret 2011, dilaporkan bahwa Facebook menghapus sekitar 20.000 profil dari situs ini setiap hari atas berbagai macam alasan, termasuk spam, konten tidak pantas dan pengguna di bawah umur, sebagai bagian dari upayanya mendorong keamanan siber.

Pada awal 2011, Facebook mengumumkan rencananya untuk pindah ke kantor barunya, bekas kampus Sun Microsystems di Menlo Park, California.

Statistik DoubleClick memperlihatkan bahwa Facebook meraih satu triliun tampilan halaman pada bulan Juni 2011 dan menjadikannya situs web yang paling banyak dikunjungi di dunia. Namun perlu diketahui bahwa Google dan sejumlah situs web tertentu tidak dihitung dalam peringkat DoubleClick.
Menurut studi Nielsen Media Research yang dirilis bulan Desember 2011, Facebook adalah situs web yang paling banyak diakses kedua di Amerika Serikat.

Pada bulan Maret 2012, Facebook meluncurkan App Center, sebuah toko bergerak daring yang menjual aplikasi yang terhubung dengan Facebook. Toko ini tersedia untuk pengguna web bergerak iPhone, Android. Pada bulan April, Facebook membeli aplikasi Instagram dengan nilai miliar.

Pada awal Mei 2012, Facebook mengakuisisi perusahaan muda Glancee yang beroperasi di bidang penjelajahan sosial.

Facebook, Inc. mengadakan penawaran umum perdana pada tanggal 17 Mei 2012 dengan harga saham awal $38 per lembar, sehingga nilai perusahaan mencapai $104 miliar, nilai perusahaan umum baru terbesar sepanjang sejarah. Setelah IPO, Zuckerberg akan memperoleh 22% saham Facebook dan 57% hak suara. IPO ini berhasil menggalang $16 miliar dan menjadikan IPO ini yang terbesar ketiga dalam sejarah Amerika Serikat. Saham mulai diperdagangkan pada 18 Mei, dan meski saham berusaha tetap berada di atas harga IPO sepanjang hari itu, jumlahnya mencetak rekor baru dalam hal volume perdagangan IPO. 
Beberapa hari setelah IPO, regulator dari U.S. Securities and Exchange Commission mulai menyelidiki pelaksanaan IPO, setelah klaim bahwa perkiraan pertumbuhan Facebook yang semakin lemah tidak diungkapkan kepada seluruh pemegang saham.

Sebagian besar pendapatan Facebook berasal dari periklanan. Microsoft adalah rekan eksklusif Facebook untuk melayani iklan spanduk, dan Facebook hanya melayani iklan yang masuk dalam inventaris iklan Microsoft. Menurut comScore, sebuah perusahaan riset pemasaran Internet, Facebook memperoleh data dari pengunjung sama banyaknya dengan Google dan Microsoft, namun sedikit kurang dari Yahoo!. Tahun 2010, tim keamanan Facebook mulai memperluas upayanya untuk mengurangi risiko privasi pengguna. Pada 6 November 2007, Facebook meluncurkan Facebook Beacon yang kemudian menjadi usaha gagal untuk beriklan kepada teman pengguna menggunakan cara "apa yang dibeli teman".

Facebook umumnya memiliki tingkat klik (CTR) yang lebih rendah untuk iklan daripada situs-situs web besar lainnya. Untuk iklan spanduk, mereka menerima seperlima jumlah klik di Facebook jika dibandingkan dengan Web secara keseluruhan. Ini berarti bahwa persentase kecil pengguna Facebook mengeklik iklan lebih banyak dibanding situs web lain. Misalnya, pengguna Google mengeklik iklan pertama pada hasil pencarian dengan rata-rata 8% dalam satu waktu (80.000 klik untuk setiap satu juta pencarian), sementara pengguna Facebook mengeklik iklan dengan rata-rata 0,04% dalam satu waktu (400 klik untuk setiap satu juta halaman).

Sarah Smith, dulunya Manajer Operasi Penjualan Daring Facebook, mengakui bahwa kampanye periklanan mereka memiliki tingkat klik serendah 0,05% sampai 0,04%, dan tingkat klik untuk iklan cenderung menurun dalam dua minggu. Tingkat klik di jejaring sosial saingan, MySpace, jika dibandingkan berkisar 0,1%, 2,5 kali lebih baik dari Facebook tetapi masih rendah dibandingkan dengan situs web lain. Penjelasan untuk tingkat klik Facebook yang rendah adalah bahwa pengguna Facebook lebih cerdas secara teknologi dan menggunakan perangkat pemblokiran iklan untuk menyembunyikan iklan, penggunanya lebih muda dan lebih pintar dalam mengabaikan pesan iklan. Di MySpace, pengguna menghabiskan lebih banyak waktu menjelajahi isinya, sementara di Facebook, pengguna menghabiskan waktu mereka berkomunikasi dengan teman dan perhatian mereka teralihkan dari iklan.

Di halaman merek dan produk, sejumlah perusahaan melaporkan tingkat klik setinggi 6,49% untuk kiriman Dinding. Involver, sebuah platform pemasaran sosial, mengumumkan pada Juli 2008 bahwa mereka berusaha memperoleh tingkat klik 0,7% di Facebook (10 kali lebih tinggi dari tingkat klik kampanye iklan Facebook) untuk klien pertamanya, Serena Software, yang berusaha mengubah 1,1 juta tampilan menjadi 8,000 kunjungan ke situs mereka. Studi menunjukkan bahwa untuk iklan video di Facebook, hampir 40% pengguna yang melihat video tersebut menyaksikan keseluruhannya, sementara rata-rata industri adalah 25% untuk iklan video spanduk.

Facebook memiliki lebih dari 1.700 karyawan dan kantor di 12 negara. Mengenai kepemilikan Facebook, Mark Zuckerberg memiliki 24% saham perusahaan, Accel Partners 10%, Digital Sky Technologies 10%, Dustin Moskovitz 6%, Eduardo Saverin 5%, Sean Parker 4%, Peter Thiel 3%, Greylock Partners dan Meritech Capital Partners antara 1 - 2% masing-masing, Microsoft 1.3%, Li Ka-shing 0.75%, Interpublic Group kurang dari 0.5%, sekelompok kecil karyawan dan bekas karyawan serta selebriti masing-masing memiliki kurang dari 1%, termasuk Matt Cohler, Jeff Rothschild, Adam D'Angelo, Chris Hughes, dan Owen Van Natta, sementara Reid Hoffman dan Mark Pincus memiliki kepemilikan yang agak besar di perusahaan ini, dan 30% sisanya dimiliki oleh karyawan, sejumlah selebriti, dan investor asing. Adam D'Angelo, kepala bidang teknologi dan teman Zuckerberg, mengundurkan diri pada Mei 2008. Beberapa laporan mengklaim bahwa ia dan Zuckerberg mulai bertengkar, dan ia tidak lagi tertarik dengan kepemilikan perusahaan ini.

Pada 15 November 2010, Facebook mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh FB.com dari American Farm Bureau Association dengan nilai yang tidak disebutkan. Pada 11 Januari 2011, Farm Bureau mengumumkan "pendapatan penjualan ranah" sebesar US$8,5 juta, sehingga pembelian FB.com menjadi satu dari sepuluh penjualan ranah termahal sepanjang sejarah.

Pengguna dapat membuat profil dilengkapi foto, daftar ketertarikan pribadi, informasi kontak, dan informasi pribadi lain. Pengguna dapat berkomunikasi dengan teman dan pengguna lain melalui pesan pribadi atau umum dan fitur obrolan. Mereka juga dapat membuat dan bergabung dengan grup ketertarikan dan "halaman kesukaan" (dulu disebut "halaman penggemar" hingga 19 April 2010), beberapa di antaranya diurus oleh banyak organisasi dengan maksud beriklan.

Untuk mencegah keluhan tentang privasi, Facebook mengizinkan pengguna mengatur privasi mereka dan memilih siapa saja yang dapat melihat bagian-bagian tertentu dari profil mereka. Situs web ini gratis untuk pengguna dan mengambil keuntungan melalui iklan seperti iklan spanduk. Facebook membutuhkan nama pengguna dan foto profil (jika ada) agar dapat diakses oleh setiap orang. Pengguna dapat mengontrol siapa saja yang dapat melihat informasi yang mereka bagikan, juga menemukannya melalui pencarian dengan memanfaatkan pengaturan privasi.
Media sering memperbandingkan Facebook dengan MySpace, namun satu perbedaan utama di antara kedua situs tersebut adalah tingkat kustomisasinya. Perbedaan lainnya adalah persyaratan Facebook agar pengguna dapat mengatur identitas asli mereka, dan langkah tersebut tidak diterapkan di MySpace. MySpace mengizinkan pengguna mendekorasi profil mereka menggunakan HTML dan Cascading Style Sheets (CSS), sementara Facebook hanya mengizinkan teks mentah. Facebook memiliki sejumlah fitur yang dapat berinteraksi dengan pengguna. Salah satunya adalah Dinding, kotak di setiap halaman profil pengguna yang mengizinkan teman mereka mengirimkan pesan kepada pengguna tersebut; Colek, yang memungkinkan pengguna mengirimkan "colekan" virtual satu sama lain (pemberitahuan memberitahu pengguna bahwa mereka telah dicolek); Foto, tempat pengguna dapat mengunggah album dan foto; dan Status, yang memungkinkan pengguna untuk memberitahukan teman mereka mengenai keberadaan dan tindakan mereka saat itu. Tergantung pengaturan privasinya, setiap orang yang dapat melihat sebuah profil pengguna dapat juga melihat Dinding pengguna. Bulan Juli 2007, Facebook mulai mengizinkan pengguna mengirimkan lampiran di Dinding, berbeda dari Dinding sebelumnya yang terbatas pada konten teks saja.
Sepanjang waktu, Facebook menambahkan fitur ke situsnya. Pada 6 September 2006, News Feed diluncurkan yang ditempatkan di setiap halaman utama pengguna dan memberitahukan informasi seperti perubahan profil, acara berikutnya, dan ulang tahun teman pengguna. Hal ini memungkinkan pengirim spam dan pengguna lain memainipulasi fitur-fitur tersebut dengan membuat acara bohong atau ulang tahun bohong demi menarik perhatian ke profil atau kampanye tersebut. Awalnya, News Feed memunculkan ketidakpuasan di antara pengguna Facebook; sejumlah di antaranya mengeluh karena terlalu berantakan dan penuh dengan informasi yang tidak perlu, sementara pengguna lain menganggapnya mudah bagi pengguna untuk melacak aktivitas seseorang (seperti perubahan status hubungan, acara, dan percakapan dengan pengguna lain).

Sebagai respon, Zuckerberg mengirimkan permintaan maafnya atas kegagalan situs ini untuk memasukkan fitur privasi yang dapat diatur sendiri. Sejak itu, pengguna mulai mendapat kontrol terhadap jenis-jenis informasi apa saja yang dapat dibagikan secara otomatis kepada teman. Sekarang pengguna mampu mencegah sekelompok teman melihat pembaruan aktivitas-aktivitasnya seperti perubahan profil, kiriman Dinding, dan teman yang baru ditambahkan.

Tanggal 23 Februari 2010, Facebook diberikan paten terhadap serangkaian aspek News Feed-nya. Paten ini mencakup News Feed ketika pranala dikirimkan sehingga satu pengguna dapat berpartisipasi dalam aktivitas yang sama seperti pengguna lain. Paten ini mendorong Facebook untuk mengambil tindakan terhadap situs-situs yang melanggar patennya, seperti Twitter.

Salah satu aplikasi paling populer di Facebook adalah Foto, tempat pengguna dapat mengunggah album dan foto. Facebook mengizinkan pengguna untuk mengunggah foto dalam jumlah tak terbatas, dibandingkan layanan penyimpanan gambar seperti Photobucket dan Flickr yang membatasi jumlah foto yang dapat diunggah seseorang. Pada tahun-tahun pertamanya, pengguna Facebook dibatasi untuk mengunggak 60 foto per album. Pada Mei 2009, batas ini dinaikkan menjadi 200 foto per album.

Pengaturan privasi dapat diatur untuk album individu yang membatasi kelompok pengguna yang dapat melihatnya. Misalnya, privasi suatu album diatur sedemikian rupa sehingga hanya teman pengguna yang bisa melihatnya, sementara privasi album lain diatur sehingga semua pengguna Facebook bisa melihatnya. Fitur lain dari aplikasi Foto adalah kemampuannya untuk "tag", atau menandai pengguna di sebuah foto. Misalnya, jika sebauh foto berisi seorang teman pengguna, maka pengguna dapat menandai temannya di foto tersebut. Tindakan tersebut mengirimkan pemberitahuan kepada teman yang ditandai dan memberikan mereka tautan untuk melihat foto tersebut.

Facebook Notes diperkenalkan pada 22 Agustus 2006, sebuah fitur blog yang mengizinkan tag dan penanaman gambar. Pengguna dapat mengimpor blog dari Xanga, LiveJournal, Blogger, dan layanan blog lain. Sepanjang minggu 7 April 2008, Facebook merilis aplikasi pesan instan berbasis Comet bernama "Chat" ke sejumlah profil, yang mengizinkan pengguna berkomunikasi dengan teman dan fungsinya sama seperti pengantar pesan instan berbasis desktop.

Facebook meluncurkan Gifts pada 8 Februari 2007 yang memungkinkan pengguna mengirimkan hadiah virtual kepada temannya yang muncul di profil penerima. Masing-masing hadiah berharga $1,00 dan pesan pribadi dapat disertakan pada setiap hadiah. Tanggal 14 Mei 2007, Facebook meluncurkan Marketplace, yang memungkinkan pengguna mengirimkan iklan pendek gratis. Marketplace telah dibanding-bandingkan dengan Craigslist oleh CNET, yang menunjukkan bahwa perbedaan utama antara keduanya adalah daftar yang dikirimkan pengguna di Marketplace hanya bisa dilihat oleh pengguna yang berada di jaringan yang sama seperti pengguna tersebut, sementara daftar yang dikirimkan di Craigslist dapat dilihat oleh semua orang.

Tanggal 20 Juli 2008, Facebook meluncurkan "Facebook Beta", yaitu desain ulang antarmuka penggunanya pada beberapa jaringan. Mini-Feed dan Dinding digabungkan, profil dipisah menjadi tab, dan mereka berusaha untuk membuatnya terlihat lebih "sederhana". Setelah awalnya memberi pengguna pilihan untuk pindah, Facebook mulai memindahkan semua pengguna ke versi halaman baru pada September 2008. Tanggal 11 Desember 2008, diumumkan bahwa Facebook sedang menguji proses pendaftaran yang lebih mudah.

Tanggal 13 Juni 2009, Facebook memperkenalkan fitur "Usernames", yaitu halaman-halaman dapat ditautkan menggunakan URL yang lebih simpel seperti codice_1 dibandingkan dengan codice_2. Banyak telepon pintar baru menawarkan akses ke Facebook melalui peramban web atau aplikasi mereka. Aplikasi Facebook yang resmi diluncurkan untuk iPhone OS, Android OS, dan WebOS. Nokia dan Research In Motion menyediakan aplikasi Facebook pada telepon genggam mereka. Lebih dari 150 juta pengguna aktif mengakses Facebook melalui telepon genggam yang terdaftar pada 200 operator di 60 negara.

Tanggal 15 November 2010, Facebook mengumumkan layanan "Facebook Messages" baru. Pada media hari itu, CEO Mark Zuckeberg mengatakan, "memang benar bahwa seseorang dapat memperoleh alamat surel @facebook.com, namun itu bukan surel." Peluncuran fitur tersebut telah diantisipasi sementara waktu sebelum pengumuman ini, dengan sejumlah pengamat menyebutnya sebagai "pembunuh Gmail". Sistem ini, yang akan diluncurkan kepada semua pengguna situs tersebut, menggabungkan pesan teks, pesan instan, surel, dan pesan reguler, dan akan meliputi pengaturan privasi sama seperti layanan Facebook. Dijuluki "Project Titan", Facebook Messages memakan 15 bulan dalam pengembangannya.

Menurut comScore, Facebook adalah situs jaringan sosial terdepan berdasarkan jumlah pengunjung bulanan dan mengalahkan pesaing utamanya, MySpace pada April 2008. ComScore melaporkan bahwa Facebook menarik 130 juta pengunjung pada Mei 2010, sebuah peningkatan sebesar 8,6 juta orang. Menurut Alexa, peringkat Facebook di antara seluruh situs web menurut lalu lintas dunia naik dari 60 ke 7 mulai September 2006 hingga September 2007, dan saat ini peringkat ke-2 tertinggi di dunia. Quantcast dan Compete.com menempatkan Facebook pada peringkat ke-2 menurut lalu lintas di AS. Situs web ini adalah yang paling populer untuk mengunggah foto, dengan total 50 miliar unggahan foto. Tahun 2010, Sophos "Security Threat Report 2010" melakukan pemungutan suara dari 500 firma, 60% di antaranya mengatakan bahwa mereka percaya Facebook adalah jaringan sosial yang memiliki ancaman keamanan terbesar dibandingkan MySpace, Twitter, dan LinkedIn.

Facebook adalah salah satu situs jaringan sosial paling populer di sejumlah negara penutur bahasa Inggris, termasuk Kanada, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Pada pasar Internet regional, penetrasi Facebook tertinggi ada di Amerika Utara (69%), diikuti Timur Tengah-Afrika (67%), Amerika Latin (58%), Eropa (57%), dan Asia-Pasifik (17%).

Situs ini telah memenangkan berbagai penghargaan seperti "Top 100 Classic Websites" oleh "PC Magazine" tahun 2007, dan "People's Voice Award" dari Webby Awards tahun 2008. Dalam studi tahun 2006 yang dilakukan Student Monitor, sebuah perusahaan riset pasar mahasiswa perguruna tinggi yang berbasis di New Jersey, Facebook disebut sebagai hal yang paling populer kedua di antara para sarjana, sejajar dengan bir dan kurang populer dibandingkan iPod yang menempati peringkat pertama.

Bulan Maret 2010, Hakim Richard Seeborg mengeluarkan perintah menyetujui penyelesaian kelompok dalam kasus "Lane v. Facebook, Inc.", tuntutan hukum kelompok yang muncul karena program Facebook Beacon.

Tahun 2010, Facebook memenangkan "Best Overall Startup or Product" dari Crunchie untuk ketiga kalinya secara berturut-turut dan diakui sebagai salah satu "Perusahaan Silicon Valley Terbaik" oleh Lead411. Tetapi, menurut survei bulan Juli 2010 oleh American Customer Satisfaction Index, Facebook mendapatkan skor 64 dari 100 dan menempatkannya di bawah dari seluruh perusahaan swasta menurut kepuasan pelanggan, bersama industri-industri seperti sistem berkas elektronik IRS, maskapai penerbangan dan perusahaan kabel. Alasan Facebook mendapat skor rendah yaitu masalah privasi, sering berubahnya antarmuka situs, hasil yang diberikan News Feed, dan spam.

Bulan Desember 2008, Mahkamah Agung Teritori Ibu Kota Australia mengeluarkan aturan bahwa Facebook merupakan protokol yang sah untuk melayani pemberitahuan pengadilan kepada terdakwa. Ini merupakan pengadilan hukum pertama di dunia yang menetapkan bahwa panggilan pengadilan yang dikirimkan melalui Facebook adalah ikatan hukum. Bulan Maret 2008, hakim pembantu Pengadilan Tinggi Selandia Bru, David Glendall mengizinkan pelayanan berkas hukum Craig Axe oleh perusahaan Axe Market Garden dilakukan melalui Facebook. Perusahaan (seperti Virgin Atlantic Airways) juga menggunakan Facebook dengan maksud agar tetap terhubung dengan karyawan mereka dan pernah memecat karyawan karena kiriman mereka.

Pada 2005, pemakaian Facebook sudah sangat meluas sehingga kata kerja "facebooking" mulai digunakan untuk menjelaskan proses pencarian profil seseorang atau memperbarui profil diri sendiri. Bulan 2008, Collins English Dictionary mengumumkan "Facebook" sebagai Kata Tahun Ini. Bulan Desember 2008, New Oxford American Dictionary mengumumkan kata tahun ini adalah kata kerja "unfriend" yang didefinisikan sebagai "Menghapus seseorang sebagai 'teman' di sebuah situs jaringan sosial seperti Facebook. Misalnya, 'I decided to unfriend my roommate on Facebook after we had a fight.'"

Pada April 2010, menurut "The New York Times", negara yang memiliki pengguna Facebook terbanyak adalah Amerika Serikat, Britania Raya dan Indonesia. Indonesia telah menjadi negara dengan jumlah pengguna Facebook terbanyak kedua di dunia setelah Amerika Serikat dengan 24 juta pengguna atau 10% dari total penduduk Indonesia. Pada awal 2010, Openbook didirikan, sebuah situs web parodi (dan advokasi pribadi) yang memungkinkan pencarian berbasis teks terhadap kiriman-kiriman Dinding yang tersedia bagi "Semua orang" di Internet.

Penulis "The Wall Street Journal" menemukan pada 2010 bahwa aplikasi Facebook mengirimkan informasi identifikasi kepada "lusinan perusahaan periklanan dan pelacakan Internet". Aplikasi tersebut menggunakan referer HTTP yang memaparkan identitas pengguna dan teman-temannya. Facebook mengatakan, "Kami telah melakukan tindakan untuk mematikan semua aplikasi yang melanggar peraturan kami".

Facebook telah menghadapi berbagai kontroversi. Situs ini telah diblokir di beberapa negara termasuk Republik Rakyat Tiongkok, Vietnam, Iran, Uzbekistan, Pakistan Suriah, dan Bangladesh atas alasan yang berbeda-beda. Misalnya karena anti-Islam dan konten diskriminasi agama yang diizinkan oleh Facebook, situs ini dilarang di banyak negara di dunia. Selain itu, Facebook juga dilarang di beberapa perkantoran untuk mencegah karyawan membuang-buang waktu. Privasi pengguna Facebook juga dipermasalahkan dan keamanan akun pengguna telah ditembus beberapa kali. Facebook berhasil menyelesaikan tuntutan hukum mengenai klaim kode sumber dan properti intelektual.

Peran Facebook pada proses politik Amerika Serikat muncul pada Januari 2008 sesaat sebelum Pendahuluan New Hampshire, ketika Facebook bersama ABC dan Saint Anselm College bekerja sama untuk mengizinkan pengguna memberi umpan balik langsung mengenai debat antara Partai Repbulik dan Demokrat tanggal 5 Januari. Charles Gibson menjadi moderator debat yang diadakan di Dana Center for the Humanities di Saint Anselm College. Pengguna Facebook turut berpartisipasi dalam grup debat yang diatur berdasarkan topik tertentu, mendaftar untuk memilih, dan mengirim pertanyaan.

Lebih dari 1.000.000 orang menginstal aplikasi 'US politics' di Facebook agar dapat berpartisipasi, dan aplikasi ini mengukur respon pengguna terhadap komentar tertentu yang dilontarkan oleh kandidat debat. Debat ini menunjukkan kepada komunitas masyarakat tentang apa yang telah dialami remaja saat ini: Facebook adalah cara baru yang sangat populer dan kuat untuk berinteraksi dan menyuarakan pendapat. Artikel yang ditulis Michelle Sullivan di Uwire.com mengilustrasikan bagaimana "efek Facebook" telah memengaruhi tingkat suara remaja, mendukung kandidat politik muda, dan keterlibatan umum populasi remaja pada pemilu 2008.

Pada Februari 2008, sebuah grup Facebook bernama "One Million Voices Against FARC" mengadakan acara yang dihadiri ratusan ribu penduduk Kolombia yang memrotes Angkatan Bersenjata Revolusioner Kolombia, dikenal sebagai FARC (dari kepanjangannya yang berbahasa Spanyol). Bulan Agustus 2010, salah satu situs pemerintah resmi Korea Utara, Uriminzokkiri, bergabung dengan Facebook.

Tahun 2010, seorang direktur kesehatan masyarakat Inggris yang memimpin staf untuk meneliti sifilis, mempertautkan dan menyalahkan kenaikan kasus sipilis di sejumlah wilayah Britania kepada Facebook. Laporan penelitian ini dikecam oleh Facebook karena "mengabaikan perbedaan antara korelasi dan kausalitas."




</doc>
<doc id="221232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221232" title="LinkedIn">
LinkedIn

LinkedIn adalah situs web jaringan sosial yang berorientasi bisnis, terutama digunakan untuk jaringan profesional. Sampai April 2018 Linkedin menyatakan memiliki lebih dari 546 juta pengguna di lebih dari 200 negara dan wilayah di seluruh dunia, meliputi 150 industri dan lebih dari 400 bidang ekonomi yang diklasifikasi menurut jasanya. Sedangan Statista.com menyatakan hingga April 2018, Linkedin memilik 260 juta pengguna aktif.

Perusahaan ini didanai oleh Greylock, Sequoia Capital, Bessemer Venture Partners, serta European Founders Fund. LinkedIn mulai meraih keuntungan (arus kas positif) sejak Maret 2006 .

LinkedIn dimulai di ruang tamu pendirinya, Reid Hoffman, pada tahun 2002 dan diluncurkan secara resmi pada 5 Mei 2003.

Jeff Weiner adalah CEO LinkedIn saat ini, dengan manajemen yang terdiri dari eksekutif berpengalaman dari perusahaan seperti Yahoo!, Google, Microsoft, TiVo, PayPal, dan Electronic Arts.

LinkedIn menjalankan bisnis yang terdiversifikasi, dengan sumber pendapatan dari langganan keanggotaan, penjualan iklan, dan solusi perekrutan. Pada Desember 2016, Microsoft merampungkan akuisisinya terhadap LinkedIn, menggabungkan layanan cloud profesional terdepan di dunia dengan jaringan profesional terdepan di dunia.



</doc>
<doc id="221234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221234" title="Lambang negara">
Lambang negara

Lambang negara, diambil dari tradisi negara-negara Eropa, merupakan suatu desain yang digunakan oleh orang / sekelompok orang tertentu dan digunakan untuk bermacam-macam tujuan. Tidak seperti cap meterai atau emblem, lambang negara memiliki deskripsi tersendiri yang diwujudkan dalam motif (blason) tertentu.

Pada zaman dahulu di negara-negara seperti Skotlandia dan Inggris, seorang individu dapat memiliki lambangnya sendiri. Dalam tradisi mereka, lambang tersebut diturunkan dari seorang ayah kepada anak laki-lakinya, dan hanya digunakan oleh satu orang saja, biasanya anak laki-laki yang tertua. Anak-anak laki-laki yang lain biasanya akan menggunakan lambang yang berbeda sedikit (warnanya atau perisainya), setelah disetujui bersama. Karena derajat kepentingan sebuah lambang, maka beberapa negara hingga hari ini menerapkan hukum yang ketat untuk mengatur hal ini, termasuk perbedaan satu dengan yang lainnya; hal ini dipelajari orang-orang tertentu yang disebut "herald" dan studi tentang lambang disebut "heraldri".

Saat ini, lambang-lambang ini berkembang penggunaanya dan digunakan oleh seluruh negara-negara di dunia sebagai simbol negara mereka, dan oleh karena itu disebut "lambang negara". Negara-negara Eropa yang pertama-tama memulai penggunaan lambang negara menyebarkan penggunaannya ke seluruh dunia, baik lewat kolonialisme, perdagangan, kolonisasi, maupun hubungan yang lain dengan negara-negara non-Eropa lainnya. Banyak di antara negara-negara tersebut, termasuk Indonesia, yang elemen lambang negaranya berbeda dengan tradisi Eropa.

Beberapa negara juga memiliki lambang-lambang yang sejarahnya berbeda dengan Eropa, misalnya Jepang yang sejak abad ketujuh memiliki lencana keluarga yang disebut "kamon" (kadang-kadang disingkat "mon") yang masih digunakan hingga saat ini.

Di negara Indonesia dan negara-negara Nordik setiap provinsi, daerah, kota, dan daerah pekotaan masing-masing memiliki lambang yang berbeda (dan disebut "lambang provinsi", "lambang kota" dan seterusnya). Lambang ini digunakan dalam dokumen-dokumen resmi pemerintahan dan papan-papan tanda.



</doc>
<doc id="221240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221240" title="Superman Returns">
Superman Returns

Superman Returns adalah film pahlawan super Amerika Serikat yang berdasarkan karakter fiksi DC Comics. Film ini disutradarai oleh Bryan Singer, dan pemeran utamanya ialah Brandon Routh, Kate Bosworth, dan Kevin Spacey.

Film ini dirilis pada 28 Juni 2006 di Amerika Serikat, sedangkan di Indonesia dirilis akhir Juli 2006.



</doc>
<doc id="221249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221249" title="Meet The Fockers">
Meet The Fockers

Meet the Fockers merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada akhir tahun 2004. Film yang disutradarai oleh Jay Roach ini pemainnya ialah Ben Stiller, Robert De Niro, Teri Polo, Dustin Hoffman, Barbra Streisand, Blythe Danner, dan Owen Wilson. Film ini dirilis pada tanggal 22 Desember 2004 di Amerika Serikat.

! Aktor !! Sebagai



</doc>
<doc id="221251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221251" title="Kucing liar">
Kucing liar

Kucing liar ("Felis silvestris"), (bahasa Inggris: "wildcat") adalah pemangsa berukuran kecil yang berasal dari Eropa, Asia bagian barat, dan Afrika. Binatang ini adalah pemburu mamalia kecil seperti tikus, burung, dan makhluk lain yang berukuran serupa. Kucing liar adalah salah satu pemanjat yang baik dan sering menangkap mangsanya di tanah. Kucing betina biasanya akan melahirkan anak antara 2 hingga 3 ekor yang kemudian dirawat oleh sang induk hingga berumur sekitar 5 bulan. Spesies ini memiliki subspesies yang dibagi berdasarkan daerah-daerah yang berbeda. Kadang-kadang kucing ini dianggap sebagai kucing rumah ("Felis silvestris catus").

Di lingkungannya, kucing liar beradaptasi di habitat yang bervariasi, antara lain di kawasan sabana, hutan terbuka, dan stepa. Meskipun keturunannya yang dijinakkan menunjukkan variasi yang mencolok terhadap ukuran dan warnanya, individu-individu liar cenderung berwarna cokelat sedang dengan belang-belang hitam. Pada umumnya ukuran kepala kucing liar lebih lebar dan bulu ekornya lebih tebal dari kebanyakan kucing rumah. Panjang kucing ini umumnya antara 45 sampai 80 cm dengan berat antara 3 sampai 8 kilogram. Adapun tingginya rata-rata 35 cm dengan panjang ekor kira-kira 21-35 cm. Subspesies kucing liar Afrika cenderung lebih kecil ukurannya dan berwarna coklat lebih terang.

Kucing liar sangat penakut. Kucing liar cenderung menghindari kehadiran manusia dan selalu hidup menyendiri. Kucing ini memiliki daerah kekuasaan sekitar 3 km².

Suatu penelitian yang pernah dilakukan oleh Institut Kanker Nasional Amerika Serikat menyatakan bahwa kucing liar diperkirakan merupakan nenek moyang kucing rumah. Diperkirakan kucing liar pernah dijadikan sebagai hewan peliharaan oleh sekelompok manusia kira-kira 10.000 tahun lalu di suatu tempat di Timur Dekat. Diperkirakan pula "Felis silvestris" memiliki keturunan dekat dengan "Felis margarita".

Menurut analisis DNA 2007, ada sekitar 5 subspesies kucing liar, yaitu:

Teks lama memuat lebih banyak subspesies yang telah dihilangkan.






</doc>
<doc id="221256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221256" title="Armageddon (film 1998)">
Armageddon (film 1998)

Armageddon merupakan sebuah film fiksi-ilmiah tentang akhir zaman atau armagedon yang meraih nominasi Academy Award sebagai film bencana terbaik tahun 1998. Film ini disutradarai oleh Michael Bay, produsernya oleh Jerry Bruckheimer. Pemain utamanya di film ini ialah Bruce Willis, Ben Affleck, Liv Tyler, Billy Bob Thornton, dan masih banyak lagi.

Dirilis pada 1 Juli 1998 di Amerika Serikat sedangkan di Indonesia dirilis pada awal September 1998.



</doc>
<doc id="221260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221260" title="Michael Clarke Duncan">
Michael Clarke Duncan

Michael Clarke Duncan () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995 sampai kematiannya pada September 2012.



</doc>
<doc id="221262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221262" title="Gare de Lyon">
Gare de Lyon

Gare de Lyon merupakan satu dari enam stasiun kereta api besar di Paris, Prancis. Stasiun ini diberi nama setelah kota Lyon, sebuah perhentian bagi beberapa kereta jarak jauh, kebanyakan en route menuju selatan Prancis. Layanan SNCF stasiun ini membentang hingga ke selatan dan timur Prancis. Stasiun ini juga mengelola kereta regional dan RER, juga dilayani oleh stasiun metro Gare de Lyon.

Stasiun ini dibangun untuk Exposition Universelle (1900). Pada tingkat ganda, stasiun ini menjadi contoh arsitektur klasik pada masanya. Contohnya menara jam besar di sebuah ujung stasiun, mirip seperti menara jam di Houses of Parliament, rumah bagi Big Ben.

Stasiun ini memiliki restoran Le Train Bleu, yang mana menyediakan minuman dan makanan bagi pelancong dan tamu lainnya sejak 1901 dengan latar belakang yang khas.

Pada 27 Juni 1988, sebuah kereta cepat menabrak sebuah kereta komuter, menewaskan 56 orang dan melukai 55 lainnya.


Kereta antarkota SNCF "Grandes Lignes" berikut beroperasi di luar Gare de Lyon:
Kereta SNCF TGV berikut melayani operasi di luar Gare de Lyon:


Untuk Gare du Nord, gunakan RER Jalur D menuju Orry-la-Ville-Coye.

Untuk Gare de l'Est, jalan kaki ke stasiun metro Quai de la Rapée untuk Jalur 5 (ke utara menuju Bobigny Pablo Picasso), atau ambil Jalur 1 dari Lyon menuju ke stasiun Bastille di utara dan berganti dengan Jalur 5. Terdapat juga cara lain untuk menuju Gare du Nord.

Untuk Gare Saint-Lazare, ambil Metro Jalur 14.

Untuk Gare Montparnasse, gunakan bus 91.

Jalan kaki merupakan cara yang tercepat menuju Gare d'Austerlitz.



</doc>
<doc id="221263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221263" title="Berlian Laju Tanker">
Berlian Laju Tanker

PT. Berlian Laju Tanker Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="221265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221265" title="Centris Multi Persada Pratama">
Centris Multi Persada Pratama

PT. Rimau Multi Putra Pratama Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="221288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221288" title="Gare d'Austerlitz">
Gare d'Austerlitz

Gare d'Austerlitz ("Stasiun Austerlitz") merupakan satu dari stasiun kereta api besar di Paris. Stasiun ini terletak di tepi kiri sungai Seine di tenggara kota, yaitu arrondissement XIIIe. Stasiun ini menjadi asal jalur utama Paris-Bordeaux dan Paris-Toulouse, tetapi sejak pengenalan TGV Atlantique—yang dilayani oleh Gare Montparnasse—Austerlitz telah kehilangan banyak layanan jarak jauhnya menuju baratdaya Prancis. Austerlitz digunakan oleh 25 juta penumpang per tahun, sekitar setengah jumlah penumpang di Montparnasse.

Namanya berasal dari kota Ceko, Slavkov u Brna (Bahasa Jerman: "Austerlitz"). Napoleon Bonaparte mengalahkan Koalisi Ketiga dalam jumlah besar pada 2 Desember 1805 pada Pertempuran Austerlitz.

Gare d'Austerlitz dibangun pada 1840 dengantujuan untuk melayani Paris-Corbeil, kemudian Paris-Orleans. Sebuah perpanjangan 1865-1868 dirancang oleh arsitek Pierre-Louis Renaud.

Sebuah proyek rehabilitasi besar Gare d'Austerlitz sedang berlangsung. Empat rel baru sedang dalam konstruksi dan semua rel yang sudah ada juga dipasang. Interior stasiun juga akan dibangun ulang untuk menerima TGV Sud-Est dan TGV Atlantique, dipindahkan dari Gare de Lyon dan Gare Montparnasse. Semua pekerjaan direncanakan akan terwujud pada 2020, melibatkan penggandaan aktivitas stasiun.


Gare d'Austerlitz juga mengelola stasiun Métro de Paris dan RER.




</doc>
<doc id="221312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221312" title="Agnes">
Agnes

Santa Agnes (291–304, diperingati tiap tanggal 21 Januari) adalah seorang santa dan martir perawan dari Gereja Katolik Roma dan Gereja-Gereja Katolik Timur. Dia juga diakui oleh Gereja Inggris dan Komuni Anglikan serta oleh Ortodoksi Timur. Dia adalah salah satu dari tujuh wanita, selain Santa Perawan Maria, yang diperingati dengan disebutkan namanya dalam Kanon Misa. Dia adalah Santa Pelindung kemurnian, para tukang kebun, anak-anak gadis, para pasangan yang telah bertunangan, para korban pemerkosaan, dan para perawan.

Dia juga dikenal sebagai Santa Agnes dari Roma dan Santa Ines. Tanggal peringatannya adalah 21 Januari. Sebelumnya dia juga diperingati tiap tanggal 28 Januari. Tanggal peringatan Santa Agnes yang kedua ini dihapuskan dalam reformasi Kalender Gereja setelah Konsili Vatikan II. Sebagai penghormatan kepada Santa Agnes, ratusan gedung Gereja dinamakan menurut namanya, termasuk dua gedung Gereja besar yang terkenal dan sebuah Katedral Gereja Anglikan di Kyoto, Jepang. Dalam seni, dia dilukiskan bersama seekor anak domba karena namanya memiliki kemiripan bunyi dengan kata Latin "agnus", yang artinya "anak domba." Nama "Agnes" sebenarnya berasal dari adjektiva feminin dalam Bahasa Yunani, yaitu "hagnē" (ἁγνή) yang artinya "bening, murni, suci." Hrosvit dari Gandersheim menulis sebuah drama mengenai Santa Agnes pada abad ke-10.

Menurut legenda, Santa Agnes adalah seorang puteri bangsawan Roma yang lahir sekitar tahun 291 dan dibesarkan dalam sebuah keluarga Kristiani. Dia wafat sebagai martir saat berusia tiga belas tahun pada masa pemerintahan Kaisar Diocletianus, pada tanggal 21 Januari 304.

Prefek Sempronius berniat menikahkan Agnes dengan puteranya. Karena ditolak niatnya, Sempronius menjatuhkan hukuman mati kepada Agnes. Karena Hukum Romawi tidak memperbolehkan dilaksanakannya eksekusi terhadap gadis perawan, maka Sempronius menyeret Agnes dalam keadaan telanjang bulat sepanjang jalan ke sebuah rumah bordil. Ketika Agnes berdoa, rambutnya tumbuh memanjang hingga menutupi tubuhnya. Konon semua pria yang mencoba memperkosanya tiba-tiba menjadi buta. Dia kemudian digiring keluar dan diikatkan pada sebuah tiang di atas tumpukan kayu bakar agar dibakar hidup-hidup, namun tumpukan kayu bakar itu tidak dapat tersulut api, sehingga kepala pasukan eksekusi menghunus pedangnya lalu memenggal kepala Agnes atau, menurut sejumlah naskah lain, menetakkannya pada tenggorokan Agnes.

Beberapa hari sesudah kematiannya, seorang gadis bernama Emerentiana didapati sedang berdoa di makam Agnes; gadis itu mengaku sebagai puteri dari wanita yang menjadi ibu-susu Agnes, dan kemudian tewas dirajam karena menolak meninggalkan makam itu dan karena mempersalahkan kaum pagan sebagai pembunuh saudari sesusunya. Emerentiana kemudian dikanonisasi pula.

Tulang-tulang Agnes tersimpan dalam gedung Gereja Sant'Agnese fuori le mura di Roma, yang dibangun di atas katakomba yang menjadi tempat makam Agnes. Tengkoraknya tersimpan di sebuah kapel samping di gedung Gereja Sant'Agnese in Agone di Piazza Navona, Roma.

Pada hari peringatan Agnes, dilangsungkan sebuah kebiasaan yang menarik. Dua ekor anak domba dibawa dari biara Trapis Tre Fontane di Roma kepada paus untuk diberkati. Pada hari Kamis Putih, anak-anak domba itu dicukur bulunya. Bulu-bulu itu dipintal lalu ditenun menjadi pallium yang dianugerahkan paus kepada uskup agung yang baru dilantik sebagai tanda yurisdiksi dan persatuannya dengan sri paus.

Santa Agnes adalah santa pelindung anak-anak perempuan. Ada tradisi rakyat di Eropa untuk menyuruh anak-anak perempuan melakukan ritual-ritual tertentu pada Malam Santa Agnes (20–21 Januari) agar dapat menemukan jodoh mereka. Kepercayaan tahyul ini diabadikan dalam puisi John Keats, "Malam Santa Agnes" (The Eve of Saint Agnes).

Dalam seni lukis, Agnes dilukiskan sebagai seorang anak perempuan berambut pirang, mengenakan jubah, menggenggam ranting palma, disertai seekor anak domba di dekat kakinya atau dalam gendongannya.

Dalam novel sejarah Fabiola atau, Gereja katakomba yang ditulis Kardinal Nicholas Wiseman pada tahun 1854, Agnes adalah seorang remaja bersuara lembut, sepupu dan pengiring dari si tokoh utama, bangsawati jelita Fabiola.





</doc>
<doc id="221325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221325" title="Algarve">
Algarve

Algarve (; dari Bahasa Arab الغرب — "al-gharb", "sang Barat") adalah daerah paling selatan di daratan Portugal. Kota-kota yang termasuk wilayah Algarve antara lain Faro, Albufeira, Lagoa, Lagos, Olhão, Tavira, Portimão dan Silves. Algarve memiliki pusat pemerintahan di kota Faro, yang memiliki bandara internasional Bandara Faro (FAO) dan sebuah universitas negeri (Universitas Algarve).


</doc>
<doc id="221336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221336" title="Herlinatiens">
Herlinatiens

Herlinatiens (nama asli: Herlina Tien Suhesti; ) adalah seorang sastrawan asal Indonesia, meski dia lebih nyaman disebut penulis. Novel pertamanya "Garis Tepi Seorang Lesbian" menjadi "bestseller" yang membantu membuka jalan baginya untuk menerbitkan novel-novel selanjutnya. Saat ini dia aktif membangun sanggar Kalian yang memberikan dukungan pada anak-anak, dan tinggal di Yogyakarta.

Salah satu karya novel Herlinatiens adalah "Garis Tepi Seorang Lesbian" yang menjadi "best seller", dimulai dengan Ashmora Paria, seorang wanita Indonesia dengan tiga anak. Dia sudah menikah dan tinggal di Paris, Prancis dengan perempuan temannya bernama Ri. Paria dan Ri telah menjadi terasing dan Paria telah pindah kembali ke Indonesia pada awal buku ini. Paria bertemu Davia, seorang mahasiswi yang telah memiliki hubungan dengan laki-laki. Pada awalnya Paria menolak perasaannya terhadap Davia, tetapi kesepian terlalu kuat dan dia memulai hubungan dengan Devia. Paria juga memiliki korespondensi melalui surat dengan dua orang lainnya, Gita, seorang ibu rumah tangga, dan Rafael, seorang imam Katolik. Buku ini berhubungan antara perjuangannya dengan rumor isolasionisme, dan akhirnya menjadi terpinggirkan. Dia meluapkan kemarahan dan perasaannya melalui surat kepada Gita dan Rafael. Karya "Garis Tepi Seorang Lesbian" ini akhirnya diterbitkan kembali dengan judul "Ashmora Paria" pada tahun 2012 oleh DIVA Press dengan menambahkan CD lagu-lagu karya Herlinatiens dalam novelnya dan kembali buku ini menjadi Best Seller. Buku ini menyebabkan kontroversi yang kuat di Indonesia dan menjadi buku acuan untuk penelitian dan pendidikan.

Beberapa bukunya yang telah terbit:




</doc>
<doc id="221354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221354" title="Ali Mufiz">
Ali Mufiz

Drs. H. Ali Mufiz, M.P.A () adalah seorang akademisi dan politikus Indonesia. Ia adalah Gubernur Jawa Tengah sejak 28 September 2007 sampai dengan 2008. Mufiz menjadi gubernur setelah gubernur sebelumnya, Mardiyanto, diberhentikan dengan hormat karena diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Indonesia. Ia merupakan wakil gubernur pada masa pemerintahan Mardiyanto. Di luar bidang politik, Mufiz juga merupakan dosen Administrasi Negara di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Diponegoro.

Seorang lulusan FISIP Universitas Diponegoro (Undip) (1971) dan Universitas Southern California (Master of Public Administration, 1987), Mufiz pernah diangkat sebagai Sekretaris Jurusan Administrasi FISIP Undip (1981-1984) dan Ketua Program Studi Administrasi Negara (1984-1993). Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Yayasan Badan Wakaf Sultan Agung, Ketua MUI Jateng sampai Wakil Ketua PW NU Jateng.



</doc>
<doc id="221361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221361" title="Dukun (disambiguasi)">
Dukun (disambiguasi)

Dukun dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="221387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221387" title="Alisha (sinetron)">
Alisha (sinetron)

Alisha adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan oleh SCTV.


Alisha adalah anak dari Ardi Sastranegara dan Rani Widuri. Pernikahan mereka tidak di setujui oleh Ibu Dewi Sastranegara. Pada hari di mana mereka harus menemui Ibu Dewi, mobil Ardi mengalami kecelakaan maut. Rani koma dan akhirnya meninggal, sementara Ardi yang koma akhirnya bisa selamat, sementara Alisha, berhasil selamat karena ketika kecelakaan ia di lindungi dalam pelukan ibunya. Ibu Dewi Sastranegara senang dengan kematian Rani. Kemudian ia meminta Mirna seorang yang memiliki hutang banyak kepadanya dan tidak sanggup membayar, untuk mengambil Alisha dan membawanya pergi kemanapun asal tidak muncul lagi di depan hidungnya.

Mirna yang mempunyai anak sebaya Alisha bernama Niko, senang dengan kemunculan Alisha. Alisah memberikan mainan mobil mobil dari kayu (pemberian papanya) sementara Niko memberikan mainan Teddy Bear dengan sebelah kuping sudah hilang. Tapi kesenangan mereka tidak berjalan lama. Karena Mirna kemudian membuang Alisha dengan cara meninggalkannya di sebuah bus antar kota. Alisha menangis di tinggal di bus kemudian Firman, seorang pengusaha bengkel membawanya pulang. Di sini Firman sudah mempunyai anak bayi yang bernama Dito.

Alisha senang di lingkungan barunya. Apalagi dia punya sahabat baru yang lebih tua darinya bernama Andre. Tapi ketika dalam kebahagiaan mereka, Firman mengalami kecelakaan hingga kakinya patah. Maka Alisha pun bertanggung jawab merawat Firman yang sudah seperti ayahnya sendiri. Beberapa tahun kemudian, Alisha tumbuh menjadi gadis cantik yang tomboy dan tangguh . Bersama dengan Andre ia mengelola bisnis bengkelnya.

Sementara itu, Niko sudah menjadi pemilik hotel mewah. Karena Niko di besarkan oleh Mirna yang memang ambisius. Kesuksesan Niko kini membuat dirinya angkuh dan tidak pernah memperdulikan orang lain. Keangkuhannya ini sering membuat bawahannya kehilangan pekerjaan. Bahkan Caca, 17 tahun, cantik, tunangannya ini sering menjadi korban keangkuhannya.

Caca, adalah anak Ardisastranegara (ayah Alisha). Karena ketika kecelakaan itu, Ardi mengetahui Alisha telah meninggal bersama Ibunya. Ardi sangat menyetujui hubungan Caca dengan Niko. Bahkan hubungan ini pun berlanjut menuju tunangan.

Ketika pada hari pertunangan, Niko mendapatan kecelakaan karena sengaja di tabrak oleh sopir taksi (yang tadinya adalah sopir pribadinya yang di pecat secara semena mena). Niko luka parah. Kemudian Alisha, Dito dan Andre menemukan Niko yang sudah sekarat itu.

Alisha merawatnya di rumah. Kemudian ketika Niko sembuh, Niko sudah tidak tahu siapa dirinya. Niko hilang ingatan. Sementara Alisha tidak tahu harus dikemanakan Niko. Karena di sini ia tidak menemukan identitas Niko yang sebenarnya. Lalu Niko pun kini menjadi bagian dari keluarga bengkel Alisha.


</doc>
<doc id="221389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221389" title="Jembatan Severn">
Jembatan Severn

Jembatan Severn (Bahasa Welsh: "Pont Hafren") adalah sebuah jembatan suspensi yang melintasi Sungai Severn dari Gloucestershire Selatan, di utara Bristol ke Monmouthshire di selatan Wales.

Jembatan ini membutuhkan waktu 5 tahun dalam pembangunannya dan menghabiskan £8 juta. Jembatan ini dibuka pada 8 September 1966 oleh Ratu Elizabeth II, yang menyatakan jembatan ini sebagai era ekonomi baru bagi South Wales.



</doc>
<doc id="221392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221392" title="Albert Finney">
Albert Finney

Albert Finney, Jr. () adalah seorang aktor, produser dan sutradara film, televisi, dan teater asal Inggris. Dia belajar di Royal Academy of Dramatic Art dan mulai bekerja di teater sebagai aktor "Shakespearean" sebelum mencapai ketenaran pada awal 1960-an.

Albert memulai debutnya dengan bermain di dalam film "The Entertainer" (1960), yang disutradarai oleh Tony Richardson, yang sebelumnya menyutradarainya di teater. Ia mempertahankan karier yang sukses di bidang teater, film, dan televisi.

Albert Finney dikenal karena perannya di film-film seperti "Saturday Night and Sunday Morning" (1960), "Tom Jones" (1963), "Two for the Road" (1967), "Scrooge" (1970), "Annie" (1982), "The Dresser" (1983), "Miller's Crossing" (1990), "A Man of No Importance" (1994), "Erin Brockovich" (2000), "Big Fish" (2003), "The Bourne Ultimatum" (2007), "Before the Devil Knows You're Dead" (2007), "The Bourne Legacy" (2012), dan film James Bond, "Skyfall" (2012).

Albert meraih sejumlah prestasi di antaranya sebagai penerima Penghargaan BAFTA, Golden Globe, Emmy dan Screen Actors Guild Award, Finney dinominasikan untuk kategori Aktor Terbaik Academy Award sebanyak empat kali, untuk perannya dalam film "Tom Jones" (1963), "Murder on the Orient Express" (1974), "The Dresser" (1983), dan "Under the Volcano" (1984).

Dia juga masuk nominasi Aktor Pendukung Terbaik Academy Award atas penampilannya di film "Erin Brockovich" (2000). Penampilannya sebagai Winston Churchill dalam film biografi televisi BBC-HBO, "The Gathering Storm" (2002) membuatnya menerima sejumlah penghargaan.

Finney meninggal pada 7 Februari 2019 karena infeksi dada yang dideritanya. Dia dirawat di Rumah Sakit Royal Marsden di London sampai meninggalnya pada usia 82 tahun.



</doc>
<doc id="221394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221394" title="Mai Kuraki">
Mai Kuraki

Sejumlah 5 albumnya pernah menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon, termasuk "delicious way" yang laku sebanyak 3 juta 530 ribu keping. Kuraki lulus dari Fakultas Ilmu Sosial Terapan Universitas Ritsumeikan pada bulan Maret 2005.

Di bangku sekolah menengah pertama, Mai sangat senang menonton video Michael Jackson, dan mendengarkan lagu-lagu Mariah Carey, Whitney Houston, dan Lauryn Hill. Sejak di kelas 2 SMP, Mai sudah ingin menjadi penyanyi terkenal dan mulai merekam suaranya dalam pita demo.

Selanjutnya, Mai bertemu produser Daikō Nagato dari manajemen artis Being Inc. Setelah mendengarkan pita demo Mai, Nagato berpendapat Mai untuk melakukan debutnya sewaktu sudah SMA. Mai juga disarankannya agar belajar bahasa Inggris, dan lebih sering merekam suaranya dalam bentuk pita demo.

Setelah duduk di bangku SMA, Mai dipertemukan Nagato dengan staf Giza Studio. Pita demo berisi rekaman suaranya menyanyikan "To Zion" dari Lauryn Hill berhasil mengantarkan Mai Kuraki sebagai penyanyi.

Liburan sekolah di musim panas 1999 digunakan Mai untuk rekaman di Boston, Amerika Serikat. Pada waktu itu, Mai masih berusia 16 tahun, dan memulai debutnya di Amerika sebagai Mai-K. Pada bulan Oktober 1999, singel debutnya, "Baby I Like" dirilis di Amerika di bawah label indie, Bip! Record.

Di Jepang, singel debutnya, "Love, Day After Tomorrow" baru dirilis dua bulan kemudian, 12 Desember 1999. Setelah 13 minggu beredar (3 Maret 2000), singel "Love, Day After Tomorrow" berhasil melewati angka penjualan di atas 1 juta keping.

Sebelum merilis album pertamanya, Mai berturut-turut merilis 3 buah singel, "Stay by my side", "Secret of my heart", dan "Never Gonna Give You Up". Singel "Stay by my side" merupakan singel pertama Mai yang menduduki puncak tangga Oricon. Album pertama "delicious way" dirilis bersamaan di Jepang dan Taiwan pada 28 Juni 2000. Album tersebut berhasil menjadi album laris, dan terjual di atas 3,5 juta keping. Masih pada tahun 2000, singel ke-6 "Reach for the sky" dipakai sebagai lagu tema Asadora NHK berjudul "Audrey".

Album kedua, "Perfect Crime" yang dirilis musim panas 2001 mencatat penjualan di atas 2 juta keping. Album tersebut diikuti tur keliling "Sōkenbicha Natural Breeze 2001 happy live" yang berlangsung di 6 kota di Jepang, dan merupakan tur keliling Mai yang pertama. Pada tahun yang sama, Mai lulus dari SMA Uji Ritsumeikan dan melanjutkan ke Universitas Ritsumeikan.

Album "Secret of my heart" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 Januari 2002. Album yang dijual di Jepang merupakan hasil impor dari Amerika. Dari bulan Januari hingga Februari 2002, Mai melakukan tur keliling Jepang, "Mai Kuraki Loving You ... Tour 2002" yang berlangsung sebanyak 14 kali di 10 kota.

Masih pada tahun yang sama, Mai memulai karier sebagai bintang iklan untuk merek Sea Breeze dari Shiseido. Selanjutnya, konser keliling Jepang "Mai Kuraki Fairy Tale Tour 02-03" berlangsung selama 8 bulan (41 pertunjukan di 31 kota) untuk mempromosikan album ke-3, "Fairy Tale" yang dirilis akhir Oktober 2002.

Pada bulan Februari 2003, Mai tampil bersama musisi Giza Studio lainnya, Rina Aiuchi dan Garnet Crow dalam "Giza Studio Valentine Concert" yang berlangsung selama 4 malam di Tokyo dan Osaka. Selanjutnya, album ke-4 "If I Believe" yang dirilis bulan Juli 2003 langsung menduduki puncak tangga album Oricon. Album tersebut sekaligus menjadi album keempat Mai yang menduduki urutan nomor satu tangga album Oricon secara berturut-turut.

Di akhir tahun 2003, Mai ikut serta menyanyikan lagu "Imitation Gold" yang pernah dibawakan Momoe Yamaguchi dalam proyek solo Tak Matsumoto (B'z) yang berjudul "The Hit Parade", Pada malam tahun baru 31 Desember 2003, Mai tampil pertama kalinya dalam acara musik NHK "Kōhaku Uta Gassen". Dalam tayangan secara "live", Mai menyanyikan lagu "Stay by my side" dari kuil Tōji di Kyoto.

Pada hari pertama tahun baru 2004, Mai merilis album kompilasi, "Wish You The Best". Album tersebut diikuti tur keliling Jepang, "Mai Kuraki 2004 Live Tour Wish You The Best -Grow, Step by Step-" yang berlangsung dari bulan April hingga Juli. Di akhir tahun 2004, Mai tampil untuk yang kedua kalinya dalam acara tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Lagu yang dibawakan berjudul "Ashita e Kakeru Hashi".

Mai bertindak sebagai produser untuk singel ke-19, "Love, needing" yang dirilisnya tanggal 16 Januari 2005. Dua bulan berikutnya, Mai merilis singel ke-20 yang berjudul "Dancing". Pada malam tahun baru 31 Desember 2005, Mai tampil dalam acara musik NHK "Kōhaku Uta Gassen" untuk ketiga kalinya. Kali ini Mai menyanyikan singel debutnya, "Love, Day After Tomorrow".

Pada akhir Februari 2006, Mai merilis DVD "Mai Kuraki Live Tour 2005 Like a Fuse of Live and Tour Documentary of "Chance for you"". DVD tersebut diambil dari tur keliling "Mai Kuraki Live Tour 2005 Like A Fuse Of Love" yang berlangsung bulan September hingga Oktober 2005. Tur keliling tahun 2005 diakhiri di Nippon Budokan pada hari ulang tahun Mai yang ke-23.

Sepanjang tahun 2006, Mai merilis 3 buah singel, "Best of Hero", "Diamond Wave", dan "Shiroi Yuki" yang sampai di urutan nomor 4 tangga singel Oricon. Selain itu, Mai merilis album ke-6, "Diamond Wave" pada bulan Juni 2006. Album tersebut diikuti tur keliling "Mai Kuraki Live Tour 2006 Diamond Wave" yang berlangsung bulan Agustus hingga Oktober 2006. Konser berlangsung sebanyak 36 kali pertunjukan di 36 lokasi yang berbeda, dan berakhir di Saitama Super Arena pada hari ulang tahun Mai, 28 Oktober. Pada akhir tahun 2006, Mai untuk pertama kalinya mengadakan konser pergantian tahun, "Mai Kuraki Countdown Live 06,07 - Love,Day Break Tomorrow -" di arena Pacifico Yokohama.

Pada Hari Valentine 2007, Mai merilis singelnya yang ke-26, "Season of Love". Singel sampai di urutan nomor 6 Oricon, dan juga lagu tema serial drama detektif "Shin-Kyoto Meikyū Annai" yang ditayangkan setiap Kamis malam di TV Asahi. Setelah merilis "Season of Love", Kuraki ditransfer ke label baru, Northern Music yang masih berafiliasi dengan Giza Studio, sejak 1 Juni 2007. Artis yang berada di bawah label Northern Music misalnya Yumi Shizukusa (eks-Giza dan Zain) dan grup idola Jepang Sparkling Point yang sudah bubar. Dengan label Northern ia merilis singel ke-27, "" sebelum merilis album ke-7, "One Life" pada hari Tahun Baru 2008. "Silent Love: Open My Heart/Be With U" langsung menempati urutan ke-9 Oricon sementara "One Life" sampai di urutan ke-14. "One Life" mendapat sertifikasi emas dari RIAJ.

Kuraki merilis tiga singel pada tahun 2008: "Yume ga Saku Haru/You and Music and Dream", "Ichibyōgoto ni Love for You", "24 Xmas Time" yang semuanya masuk ke urutan 10 teratas Oricon.








</doc>
<doc id="221396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221396" title="George C. Scott">
George C. Scott

George Campbell Scott () merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Wise, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1959 hingga 1999.



</doc>
<doc id="221398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221398" title="Wahyu Rudi Astadi">
Wahyu Rudi Astadi

Wahyu Rudi Astadi lebih dikenal sebagai Odie () adalah salah satu personel pertama Project Pop

Odie bergabung dengan P-Project 1995 (pas awal P-Project berdiri). Lulusan S1 Fisip Universitas Parahyangan Bandung ini juga pernah mendukung acara TV "Project-P" (SCTV '94-'96), "Keluarga Cilaki" (SCTV '97), "Project Show" (Indosiar '99), "Dinasti Poe" (Indosiar '00), "Paras" (RCTI '98), dan "Joged" (RCTI '00).

Odie menikah dengan Gita Dwi Lestari tanggal 22 Januari 2006. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Raanan Aidil Tradita lahir tanggal 29 Oktober 2006.


Station ID RCTI Oke 1994 versi parodi (1998) bersama Project Pop

Aktor Indonesia


</doc>
<doc id="221400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221400" title="Johns Hopkins">
Johns Hopkins

Johns Hopkins () adalah seorang pengusaha, filantropis, dan abolisionis abad ke-19, sekarang ini masih banyak dikenal karena karya filantropisnya yang termasuk Universitas Johns Hopkins, Rumah Sakit Johns Hopkins, dan Sekolah Medis Johns Hopkins.

Pada 19 Mei 1795, Johns Hopkins dilahirkan di Anne Arundel County, Maryland dalam sebuah keluarga kaya. Ia merupakan anak ke-2 dari 11 bersaudara. Ibunya, Hannah Janney, dilahirkan di Loudoun County, Virginia. Ayahnya Samuel Hopkins lahir di Virginia. Kedua orang tuanya menikah pada 19 Agustus 1792. Pada saat menikah, Samuel berumur 33 sedangkan Hannah berumur 18 tahun.

Pada 1807, orang tua Johns Hopkins' yang beragama Quaker membebaskan budaknya. Keluarga ini juga merawat budak yang kurang sehat. Sebagai anggota dari komunitas Quaker, orang tuanya merupakan salah satu yang memutuskan untuk mengemansipasikan budak mereka dan juga meminta anggota lainnya yang ingin bergabung dalam komunitas ini melakukan hal yang sama. Karena emansipasi ini pendidikan John dan kakaknya terganggu. Kedua adik-kakak ini harus mengerjakan pekerjaan perkebunan setelah balik dari sekolah. Johns juga terbiasa untuk menolong merawat adik-adiknya. Johns Hopkins juga membantu ibunya ketika ayahnya meninggal pada 1814.

Ibunya meninggal pada 1846, setahun setelah anak tertua mereka Joseph yang juga meninggal. Dia juga banyak membantu saudara-saudaranya yang sudah tua atau memiliki kesulitan finansial.

Setelah dia meninggalkan perkebunan, Hopkins bekerja di bisnis grosiran pamannya. Bisnis sukses pertamanya datang ketika pamannya pergi Perang 1812.

Ketika tinggal di rumah pamannya, dia jatuh cinta kepada sepupunya, Elizabeth Hopkins. Dalam Quakers penilaian terhadap perkawinan antara sepupu sangat kuat dan orang tua Elizabeth tidak mengizinkan mereka untuk menikah. Mereka berjanji tak akan menikah kepada orang lain dan tetap melajang selama hidup mereka. Sama dengan anggota keluarga yang lain, Johns juga menyediakan rumah untuk Elizabeth pada masa tuanya. Elizabeth hidup sampai kematiannya pada 1889, hampir 15 tahun setelah kematian Johns.

Setelah dia meninggalkan bisnis pamannya, Hopkins dan Benjamin Moore, juga seorang Quaker, menjalankan bisnis bersama. Bisnis tersebut kemudian menjadi Hopkins & Brothers ketika Moore membatalkan kerja sama mereka dan menyatakan bahwa Johns mencintai uang lebih daripadanya.



</doc>
<doc id="221402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221402" title="Oum Hadjer">
Oum Hadjer

Oum Hadjer adalah sebuah kota yang terletak di Chad. Kota ini terletak sekitar 100 mil dari Ati. Selama konflik Chad-Libya, pada tahun 1982, kota ini adalah kota yang bersangkut-paut terakhir sebelum ibu kota Chad, N'Djamena. GUNT diselamatkan untuk beberapa waktu oleh IAF, hanya pasukan militer yang dapat dihargai mengkonfrontasi Habré, yang mencegah FAN merebut Ati.


</doc>
<doc id="221403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221403" title="Franklin Schaffner">
Franklin Schaffner

Franklin James Schaffner () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Aacademy Award sebagai sutradara terbaik. Dia dilahirkan di Tokyo. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1963 hingga 1989.



</doc>
<doc id="221416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221416" title="Rumah Sakit Johns Hopkins">
Rumah Sakit Johns Hopkins

Rumah Sakit Johns Hopkins adalah sebuah rumah sakit pendidikan di Baltimore, Maryland (USA). Rumah sakit ini didirikan dari uang warisan dari filantropis Johns Hopkins. RS ini dipandang sebagai rumah sakit terhebat, dan telah berada di posisi puncak pemeringkatan U.S. News and World Report selama 17 tahun berturut-turut.

Johns Hopkins, seorang pedagang dan bankir di Baltimore, meninggalkan warisan sebanyak AS$7 juta ketika dia meninggal pada malam Natal 1873, pada umur 78. Dalam warisannya, dia meminta agar kekayaannya digunakan untuk mendirikan dua institusi yang menggunakan namanya: Universitas Johns Hopkins dan Rumah Sakit Johns Hopkins. Pada saat itu hadiah dari Hopkins ini merupakan penyumbangan terbesar dalam sejarah Amerika Serikat.

Pada saat menjelang kematiannya, Hopkins memilih dua belas orang terkenal dari Baltimore untuk menjadi orang kepercayaannya untuk melaksanakan projek terebut. Dan yang terpenting, Hopkins meminta dewan kepercayaan tersebut untuk "adalah keinginan dan tujuan saya agar rumah sakit tersebut menjadi bagian dari Sekolah Medis dari universitas tersebut". Dengan menyatukan rumah sakit dan universitas, Hopkins menaruh dasar revolusi medis Amerika.

Anggota medis Hopkins banyak meraih pencapaian 'pertama' pada masa awalnya: merupakan sekolah media utama pertama di AS yang menerima wanita; pertama dalam penggunaan sarung tangan karet dalam operasi; pertama yang mengembangkan dialisis renal, dan CPR.

Pemenang Penghargaan Nobel untuk penemuan enzim restriksi menghasilkan industri teknik genetika. Dan juga penemuan asam opiat alami otak telah memicu minat dalam lintasan neurotransmiter dan fungsinya. Pencapaian lain adalah penemuan tiga tipe virus polio dan operasi bayi biru pertama pada 1944, yang membuka jalan untuk operasi jantung modern. Hopkins juga merupakan tempat lahirnya banyak penjurusan medis, termasuk neurosurgery, urologi, endokrinologi, dan pediatrik. Dan juga Leo Kanner menulis thesisnya di Johns Hopkins pada 1943 tentang penggambaran autisme.



</doc>
<doc id="221421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221421" title="Penguasa monarki Katolik">
Penguasa monarki Katolik

Penguasa Katolik () adalah gelar yang diberikan kepada Isabel I, Ratu Kastila dan Leon, dengan Fernando II, Raja Aragon. Gelar "Raja dan Ratu Katolik" dipersembahkan bagi mereka oleh Paus Aleksander VI. Keduanya merupakan penguasa dari takhta yang berbeda di Spanyol, dan menikah pada 1469 di Valladolid, sehingga menyatukan garis keturunan takhta mereka.

Isabel, yang mewarisi takhta Kastila dari saudara tirinya Enrique IV, menjadi ratu pada 1469. Suaminya, Fernando menjadi Raja Aragon pada 1479 dan pernikahan mereka menyebabkan penyatuan pribadi Aragon dan Kastila. Fernando dan Isabel adalah penguasa yang keras yang berusaha menyatukan seluruh Spanyol. Usaha ini dianggap berhasil setelah penaklukan Granada pada 1492. Kelahiran anak Isabel pada 1478 menstabilkan keadaan politik karena hal ini berarti jelasnya pergantian takhta di Spanyol.

Fernando dan Isabel dikenal sebagai penguasa dari Spanyol baru bersatu menjelang era modern. Mereka memimpin tahap terakhir dari "reconquista" di Iberia dari tangan bangsa Moor, dan mengusir umat Islam dan Yahudi dari Spanyol. Mereka juga memerintahkan ekspedisi Kristoforus Kolumbus, yang memberikan pengetahuan tentang dunia Baru bagi bangsa-bangsa Eropa. Koloni yang didirikan Kolumbus serta penaklukkan yang ia lakukan di benua Amerika membawa kekayaan bagi Spanyol, mengisi kas kerajaan baru tersebut, yang kemudian akan menjadi negara adidaya selama dua abad berikutnya.



</doc>
<doc id="221440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221440" title="Pasangan basa">
Pasangan basa

Dalam biologi molekuler, dua nukleotida dalam RNA atau DNA yang saling komplementer yang terhubung oleh ikatan hidrogen disebut pasangan basa (bahasa Inggris: "base pair" sering disingkat bp).

Dalam "pasangan basa Watson-Crick", adenin (A) membentuk pasangan basa dengan timin (T), sementara guanin (G) dengan sitosin (C) dalam DNA. Pada RNA, timin (T) digantikan oleh uracil (U).

Pasangan basa juga merupakan mekanisme dasar bagi kodon pada mRNA untuk dikenali oleh tRNA pada saat translasi dalam pembentukan protein.





</doc>
<doc id="221445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221445" title="Pertempuran Tours">
Pertempuran Tours

Pertempuran Tours (10 Oktober 732) atau Pertempuran Poitiers atau "Pertempuran Bangsal Syuhada" terjadi di dekat Tours, sekitar perbatasan kekuasaan bangsa Frank dan Aquitaine yang saat itu masih merdeka. Dalam pertempuran ini, Bangsa Frank dan Burgundy pimpinan Charles Martel, penguasa Austrasia melawan tentara Umayyah pimpinan Abdurrahman Al-Ghafiqi, gubernur Al-Andalus. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan bangsa Frank, terbunuhnya Al-Ghafiqi, serta perluasan kekuasaan Martel ke selatan. Rincian dari pertempuran ini, termasuk lokasi persis dan jumlah tentara yang bertarung dalam pertempuran ini tidak dapat benar-benar dipastikan. Yang jelas, bangsa Frank memenangkan pertempuran tanpa menggunakan kavaleri.

Kemenangan Frank dalam pertempuran ini merupakan awal berdirinya Kekaisaran Karolingian dan dominasi bangsa Frank atas Eropa, dan menurut sebagian sejarawan, kemenangan ini telah menyelamatkan keberadaan Agama Kristen dari upaya penaklukan umat Islam di Eropa. "Pendirian kekuasaan Frank di Eropa barat menentukan takdir benua tersebut, dan Pertempuran Tours memastikan kekuasaan tersebut."

Pertempuran Tours berlangsung 21 tahun setelah penjajahan dinasti Umayyah di Eropa, yang dimulai dengan menginvasi kerajaan Kristen Visigothic di Iberia tahun 711. Kemudian dilanjutkan dengan aksi militer ke wilayah bangsa Frank, yaitu Galia, bekas provinsi Romawi. Kampanye militer Umayyah merangsek ke utara sampai Aquitaine dan Burgundy, termasuk pertempuran di Bordeaux dan serangan ke Autun. Kemenangan Charles dianggap berhasil menghentikan penyebaran pasukan Umayyah ke utara dari Iberia, dan menyelamatkan Kekristenan Eropa di kala penguasa Islam menaklukkan sisa-sisa kekaisaran Roma dan Persia.

Kebanyakan sejarawan memperkirakan kedua balatentara bertempur di pertemuan sungai dan Vienne antra Tours dan Poitiers. Jumlah pasukan kedua pihak tidak diketahui. "", sebuah narasumber Latin di masa itu yang menggambarkan pertempuran lebih detail dari sumber Latin atau Arab lainnya, mencatat "rakyat [balatentara Frank], dengan jumlah lebih besar dan senjata lebih berat, menewaskan sang raja, Abdurrahman", sesuai dengan pendapat sejarawan Arab dan Muslim. Tetapi hampir semua sumber dari Barat tidak sependapat, dan memperkirakan jumlah pasukan Frank ada 30.000 orang, tidak sampai setengahnya pasukan Muslim.

Beberapa sejarawan modern, dengan memperkirakan kemampuan bangsa itu dan Martel sendiri, percaya bahwa jumlah pasukan Muslim melebihi pasukan Frank. Berdasarkan sumber Muslim dari zaman yang berbeda, Creasy memperkirakan pasukan Umayyah berjumlah 80.000 atau lebih. Tahun 1999, memperkirakan pasukan Umayyah berjumlah 80.000 dan Frank sekitar 30.000, dengan mengutip sejarawan modern lainnya yang memperkirakan jumlah pasukan Umayyah di Tours antra 20–80.000. Tetapi, Edward J. Schoenfeld, (dengan menolak perkiraan lama yaitu 60–400.000 Umayyah dan 75.000 Frank), menyimpulkan "perkiraan bahwa Umayyah memiliki lebih dari lima puluh ribu pasukan (dan bahkan Frank lebih lagi) adalah mustahil dari sisi logistik." Senada dengan itu, sejarawan percaya kedua pihak punya kekuatan kurang lebih sama, sekitar 30.000 orang.

Jumlah korban juga tidak diketahui, tetapi para penulis kemudian mengklaim Charles Martel kehilangan 1.500 orang, sementara pasukan Umayyah menderita kerugian besar dengan kehilangan 375.000 orang.


</doc>
<doc id="221451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221451" title="Okky Lukman">
Okky Lukman

Okky Ayudhia Lukman atau Okky Lukman saja () adalah pemain sinetron, pembawa acara, dan pelawak Indonesia.

Okky mulai dikenal setelah membintangi "Lenong Bocah" dari tahun 1993-1998. Penampilannya yang tambun, dengan gaya bicara cerewet dan asal "njeplak" langsung menarik perhatian pemirsa. Sebelum bergabung dengan "Lenong Bocah", Okky muncul di beberapa sinetron TVRI. Aditya Gumay, pimpinan "Sanggar Ananda" dan "Lenong Bocah", yang melihat bakat besar dalam diri Oki. Dari sana pula Oki kemudian terlibat dalam pementasan "Lenong Bocah" yang disiarkan di sebuah stasiun televisi. Kini Oki juga merambah ke dunia sinetron dan pembawa acara televisi

Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Norak Tapi Beken", "Kamu Takut??Aku Juga!!", "Montir-Montir Cantik" dan "Sebening Kasih" serta film "Gadis-Gadis Asrama". Sedangkan acara yang pernah dipandu putri bungsu pasangan M. A. Lukman dan Zukaida ini yaitu "Funtastik", "Dangdut Mania", "Kring-Kring Olala", "Ketok Pintu", "Idola Cilik", "Derings", "Tarung Dangdut", "Dewi Dewi", dan "Junior Master Chef".

Setelah menyelesaikan S1-nya, wanita berdarah Minang ini, kini telah lulus S2 di Universitas Padjajaran, Bandung jurusan Hukum Pidana. Ia lebih mementingkan pendidikan mengingat masa depan keartisan yang belum pasti, sehingga ia kini hanya menerima pekerjaan sebagai presenter yang tidak terlalu menyita waktu.






</doc>
<doc id="221455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221455" title="Infak">
Infak

Infaq (bahasa Arab: <byig>انفاق) adalah mengeluarkan harta yang Pk. mencakup zakat (hukumnya wajib) dan non-zakat (hukumnya sunah). Infak wajib di antaranya zakafgt, kafarat, nazar, dan lain-lain. Infak sunah oyom antaranya, infak kepada fFakir miskin sesama muslim, infak bencana alam, infak kemanusiaan, dan lain-lain. Terkait dengan infak iniguyu Rasulullah SAW bersabda:

Dg
[[Kategori:Istilah ekonomi Islam]Ukcsnh.
[[Kategori:Filantropi]]

</doc>
<doc id="221457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221457" title="Katak Wyoming">
Katak Wyoming

Katak Wyoming ("Bufo baxteri") adalah salah satu binatang amfibi yang amat langka dijumpai karena hanya terdapat di penangkaran dan di dalam Rimba Taman Nasional Danau Mortenson di Amerika Serikat di negara bagian Wyoming. Katak Wyoming terdaftar sebagai salah satu spesies terancam pada tahun 1984.

Secara umum pada tahun 1950an, Katak Wyoming mengalami kemunduran populasi secara tajam selama tahun 1970an yang membawanya kepada status spesies terancam dan sempat dipercaya telah hilang 1980. Kata Wyoming ditemukan kembali di alam liar pada tahun 1987 di sepanjang pesisir Danau Mortenson, yang merupakan danau alpin di ketinggian 7.256 kaki (2.211 m) di atas permukaan laut. Menurut catatan sejarah, katak tersebut hanya dapat ditemukan di Lembah Sungai Laramie yang berjarak 30 mil (50 km) dari Laramie, Wyoming. Pada awal 1990an suatu program penangkaran dimulai untuk menyelamatkan katak ini dari kepunahan, namun belum terjadi reproduksi secara liar sejak 1991.

Konservasi Katak Wyoming di alam liar pada masa depan sangat tergantung pada pembasmian Jamur Amfibi Chytrid ("Batrachochytrium dendrobatidis"), yang dipercaya menjadi ancaman besar kelangsungan hidup spesies ini pada masa depan.




</doc>
<doc id="221461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221461" title="Suku Franka">
Suku Franka

Suku Franka atau bangsa Franka atau orang Franka (bahasa Latin: "Franci" atau "gens Francorum") adalah salah satu suku bangsa Jermanik yang membentuk bangsa Jerman. Suku ini pertama kali dikenal pada abad ke-3 sebagai sebuah kelompok yang tinggal di utara dan timur daerah hilir Sungai Rhein ("Niederrhein"). Di bawah dinasti Merovingia, mereka mendirikan salah satu monarki Jermanik yang menggantikan Kekaisaran Romawi Barat. Negara Franka menguasai banyak wilayah di bagian barat Eropa pada akhir abad ke-8 dan kekaisaran Karolingia, yang dipimpin oleh Karel Agung.


</doc>
<doc id="221463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221463" title="Muhammad XII dari Granada">
Muhammad XII dari Granada

Abu Abdullah Muhammad XII (, Latinisasi: Boabdil, 1460? - 1533) adalah sultan Moor terakhir di Granada, Al-Andalus (dinasti Bani Nasri). Oleh orang-orang Spanyol ia dijuluki "el chico", si kecil, dan "el zogoybi", si malang. Ia menggantikan ayahnya Maula Abu Hasan, diusir dari Granada. Saat berkuasa, ia menyerang Kastilia, tetapi ditangkap di Lucena pada 1483. Ia lalu dibebaskan dengan syarat menjadi bawahan dari penguasa Kristen Spanyol Ferdinand II dari Aragon dan Isabella dari Kastilia, dan membayar upeti.

Pada 1489, Muhammad XII diperintahkan oleh Ferdinand dan Isabella untuk menyerahkan Granada. Ia menolak dan Granada segera dikepung oleh tentara Kastilia. Pada 2 Januari 1492, Granada dikalahkan dan Muhammad XII menyerah. Jatuhnya Granada menandai berakhirnya kekuasaan Islam di Al-Andalus. Muhammad XII lalu diasingkan ke Alpujarras. Ia lalu pindah ke Fez, Maroko, dan meninggal pada tahun 1533.


</doc>
<doc id="221465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221465" title="Abu Abdullah Muhammad">
Abu Abdullah Muhammad

Abu Abdullah Muhammad, berarti "Muhammad ayah Abdullah", adalah sebuah nama yang dapat merujuk kepada



</doc>
<doc id="221470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221470" title="The Voice Within">
The Voice Within

The Voice Within adalah "single" kelima sekaligus terakhir yang dirilis oleh Christina Aguilera dari album keduanya yaitu Stripped. Lagu ini diciptakan oleh Christina Aguilera dan Glenn Ballard (bertindak pula sebagai produser). "Single" ini pada bulan November 2003 dalam format "CD single" dan "airplay" atau pemutaran lagu di radio.

Penggarapan video musik "The Voice Within" dipercayakan kepada David LaChapelle yang juga pernah menjadi sutradara untuk 2 video sebelumnya yaitu Dirrty dan Can't Hold Us Down.

Konsep pembuatan video musiknya sangat sederhana. Video dimulai dengan "close up" wajah Christina Aguilera yang semakin lama semakin menjauh. Dalam video ini Christina mengenakan sejenis pakaian tidur semi terbuka dan duduk di atas sebuah kotak kayu dalam sebuah gudang atau ruangan kosong yang besar. Christina berjalan perlahan mengelilingi ruangan di dalam gedung, berjalan menuju beberapa ruangan lain dan akhirnya keluar dari dalam gedung tersebut, kemudian berbaring di atas sebuah kotak menyerupai panggung kecil yang bercahaya. Pembuatan video tersebut dilakukan disebuah gedung teater terkemuka di pusat kota Los Angeles, California.

Video musik "The Voice Within" pernah mendapatkan nominasi untuk kategori "Best Cinematography" dalam ajang MTV Video Music Awards pada tahun 2004. Video tersebut masuk dalam nominasi karena kesederhanaan yang tampak dari sisi sinematografi, dapat dilihat dari jenis video hitam putih yang ditampilkan serta hanya dikerjakan dalam 1 kali pengambilan gambar ("one camera shot")

Perolehan kesuksesan "The Voice Within" di beberapa tangga lagu dunia memang tidak sebaik "single-single" balada Christina sebelumnya seperti I Turn To You, Nobody Wants to Be Lonely, Beautiful. "The Voice Within'" adalah "single" ke 12 Christina yang mampu masuk dalam daftar lagu terlaris versi MTV TRL Amerika. "Single" tersebut mampu menduduki posisi puncak sebanyak 2 kali dan bertahan dalam tangga lagu tersebut selama 37 hari.

"The Voice Within" juga menunjukkan prestasi yang cukup baik di Amerika. Pada perolehan tangga lagu versi "Billboard Hot 100" dan "Hot 100 Airplay", "single" tersebut mampu berada diurutan "Top Forty", serta berada di urutan 9 pada perolehan tangga lagu di Ingggris.


</doc>
<doc id="221472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221472" title="Distinguished Flying Cross">
Distinguished Flying Cross

Distinguished Flying Cross adalah sebuah medali yang diberikan kepada anggota angkatan bersenjata Amerika Serikat untuk dukungannya atas operasi "kepahlawanan atau pencapaian luar biasa dalam pertempuran udara setelah 11 November 1918."

Orang pertama yang mendapat medali ini adalah komander Richard E. Byrd pada tanggal 9 Mei 1926, untuk penerbangannya ke Kutub Utara.

Penerima medali ini termasuk George H. W. Bush, Ted Stevens, Jimmy Doolittle, Curtis LeMay, John Glenn, John McCain, Sabu Dastagir, Amelia Earhart, Leo McGrath, and Jimmy Stewart.



</doc>
<doc id="221475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221475" title="Now That's What I Call Music!">
Now That's What I Call Music!

Now That's What I Call Music! dirilis 20 Juli 1995 merupakan album kompilasi Now That's What I Call Music! versi Indonesia yang pertama.




</doc>
<doc id="221489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221489" title="Mercusuar Iskandariyah">
Mercusuar Iskandariyah

Mercusuar Iskandariyah atau Pharos Alexandria (dari bahasa Yunani o Φάρος της Αλεξάνδρειας) adalah sebuah mercusuar yang dibangun pada abad ke-3 SM di pulau Pharos berdekatan dengan kota Iskandariyah kuno, Mesir Kuno. Ketinggiannya diperkirakan melebihi 115 meter dan merupakan antara struktur tertinggi ciptaan manusia selama beratus-ratus tahun. Antipater dari Sidon telah menyenaraikannya dalam senarai Tujuh Keajaiban Dunianya.

Kawasan pesisiran pantai merupakan tanah rata dan kurang sesuai sebagai pelabuhan kerana tidak mempunyai panduan untuk pedagang dan pelayar. Oleh karena itu, sebuah mercusuar yang dilengkapi dengan api dan cermin pantulan telah dibangun.

Bangunan mercusuar dirancang oleh Sostratus dari Snidus atas petunjuk Satrap (Gubernur) Ptolemeus I, seorang panglima Alexander Agung. Selepas Alexander meninggal dunia, Ptolemeus memproklamasikan diri sebagai raja baru dan mengarahkan pembangunan mercusuar. Bangunan ini disiapkan semasa pemerintahan anaknya, Ptolemeus II Philadelphus.

Menurut legenda, Sostratus dihalang oleh Ptolemeus meletakkan namanya di bangunan. Namun, Sostratus juga mengukir namanya di tapak bangunan itu, serta prasasti: Sostratus, anak Dexiphanes dari Cnidia membaktikan bangunan ini kepada Dewa-Dewa, bagi pihak pelayar dan penjelajah. Prasasti itu disorokkan di bawah selapis gips, dan di bagian luarnya tertulis satu lagi prasasti mengagungkan Ptolemeus.

Cerita-cerita dongeng pula menyatakan bahawa rumah api ini dapat dilihat dari jarak sejauh 56 km. Bangunan ini dibangun menggunakan batu berwarna muda dan mempunyai tiga bahagian: bahagian segi empat tepat bawah dengan teras pusat, bagian delapan sisi tengah dan bagian bulat atas. Sebuah cermin besar yang memantul cahaya matahari diletakkan di mercunya, manakala api digunakan pada waktu malam. Arca Dewa Laut, Poseidon didirikan di puncaknya pada zaman Kekaisaran Romawi.

Dinding bangunan mampu menahan ombak air laut. Bangunan ini berdiri kokoh dan merupakan antara tujuh keajaiban terakhir (kecuali Piramida Giza) yang roboh.

Dua gempa bumi pada 1303 dan 1323 telah meruntuhkan bangunan agung ini.


</doc>
<doc id="221490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221490" title="Fransiskus">
Fransiskus

Fransiskus (bahasa Latin: Franciscus) dapat mengacu pada:







</doc>
<doc id="221502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221502" title="Separatisme (disambiguasi)">
Separatisme (disambiguasi)

Separatisme etnis juga digunakan untuk merujuk kepada kelompok-kelompok yang mencoba memisahkan diri dari segi budaya dan ekonomi atau ras meski tidak selalu menginginkan otonomi politik. Contohnya:


</doc>
<doc id="221507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221507" title="Peziarah (disambiguasi)">
Peziarah (disambiguasi)



</doc>
<doc id="221514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221514" title="Entourage">
Entourage

Entourage adalah serial televisi yang ditayangkan HBO dan diciptakan oleh Doug Ellin, menceritakan pengalaman aktor muda Vincent Chase di Hollywood bersama teman-temannya dari Queens, New York City.


Selain tokoh-tokoh di atas, "Entourage" menampilkan beberapa bintang tamu yang memerankan dirinya sendiri, misalnya Mandy Moore dan Gary Busey. Seri ini mulai ditayangkan pada 18 Juli 2004 dan sekarang memasuki tahun kelima.



</doc>
<doc id="221521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221521" title="Yusuf bin Abdurrahman Al-Fihri">
Yusuf bin Abdurrahman Al-Fihri

Yusuf bin Abdurrahman Al-Fihri (711-759) adalah "wali" (gubernur) Narbonne di Septimania dan nantinya gubernur Al-Andalus dari tahun 747 hingga 756, berkuasa secara merdeka setelah runtuhnya kekhalifahan Umayyah di Damaskus pada 750.

Dalam masa jabatannya, Al-Fihri menyelenggarakan sebuah sensus, yang termasuk pembuatan daftar pembayar pajak dan "jizyah" oleh Uskup Hostegesis. Uskup Hostegesis selanjutnya berkunjung setiap tahun untuk memastikan pajak-pajak dibayar dengan benar.

Al-Fihri juga memimpin perang melawan bangsa Basque di Pamplona pada 755, tetapi gagal. Konon ia juga memiliki sentimen kesukuan yang mengerikan, dimana ia memperkosa dua budak Abdurrahman I, dan memperkeruh pertikaian faksi-faksi di Al-Andalus pada masa itu.

Yusuf Al-Fihri dikalahkan oleh Abdurrahman I pada Pertempuran Musarah (Maret 756) di luar kota Kordoba. Abdurrahman I adalah bangsawan Bani Umayyah yang melarikan diri dari Bani Abbasiyah yang berkuasa di Timur Tengah. Abdurrahman I kemudian menjadi amir pertama kordoba dengan julukan Ad-Dakhil (yang masuk).



</doc>
<doc id="221527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221527" title="Kenji Nagai">
Kenji Nagai

Kenji Nagai (bahasa Jepang: 長井 健司; Nagai Kenji) (27 Agustus 1957 – 27 September 2007) adalah seorang jurnalis foto Jepang yang ditembak dan tewas di Myanmar pada saat Protes anti-pemerintahan Burma 2007. Nagai terus mengambil foto ketika dia terluka dan terbaring di tanah, kemudian meninggal karena luka tembak di dada. Dia adalah warga negara asing pertama yang tewas dalam protes tersebut.

Kenji Nagai besar di Imabari, Ehime Jepang dan lulus dari SMU Imabari Nishi. Nagai masuk ke Universitas Tokyo Keizai, dan setelah lulus dia melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat selama setahun. Setelah dia kembali ke Jepang, Nagai mengambil kerja sambilan sebelum dia menjadi jurnalis freelans.

Bekerja sebagai jurnalis foto untuk Tokyo APF, Nagai sering bepergian ke tempat yang berbahaya di Timur Tengah. Dari 1997 sampai kematiannya, Nagai mengambil tugas di Afganistan, Palestina, dan Irak, mengambil foto tentang perang.

Nagai tiba di Myanmar dua hari sebelum pemerintah mulai menyerang Biksu yang memprotes menentang junta militer yang telah menguasai negara tersebut sejak menggulingkan pemerintahan demokratik pada coup d'état 1962. Protes ini bermula ketika pemerintah menaikkan harga bahan bakar, tetapi menjadi demonstrasi massal diikuti puluhan ribu orang, dengan Biksu Buddha memimpin barisan pro-demokrasi di jalan-jalan di Yangon.

Menurut The Times, rekan Nagai mengatakan bahwa dia "tak kenal lelah" pada saat mengejar berita, percaya bahwa dia harus pergi ke tempat di mana orang-orang tak ingin pergi.




</doc>
<doc id="221529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221529" title="Unjuk rasa anti-pemerintahan Myanmar 2007">
Unjuk rasa anti-pemerintahan Myanmar 2007

Unjuk rasa anti-pemerintah Burma 2007 dimulai pada 15 Agustus 2007 dan terus berlanjut. Penyebab unjuk rasa adalah keputusan junta, Majelis Perdamaian dan Perkembangan, untuk membatalkan subsidi bahan bakar dan meningkatkan harga bahan bakar sesuai saran IMF dan Bank Dunia, sebanyak 100%.

Dipimpin oleh pelajar dan aktivis politik oposisi, unjuk rasa tersebut ditangani dengan cepat oleh junta, dengan menahan lusinan pengunjuk rasa. Pada 18 September aksi unjuk rasa ini dipimpin oleh ribuan bhiksu Buddha yang tergabung dalam Aliansi Semua Bikkhu Burma, dan protes tersebut diizinkan berlangsung sampai pemerintah mulai menahan pada 26 September. Beberapa laporan berita melaporkan bahwa protes ini disebut sebagai Revolusi Safron.

Frase "Revolusi Safron" menghubungkan antara diktator militer dengan warna "safron" yang biasanya dipakai oleh bhiksu Buddha, yang merupakan pemimpin dari demonstrasi ini. Namun mungkin ada kesalahan penamaan, karena safron biasa dipakai oleh biksu Theravada di negara tetangga, dan biasanya di Myanmar para bhiksu merupakan anggota mazhab Mahayana dan memakai warna "crimson" (merah darah).





</doc>
<doc id="221532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221532" title="Robin Hood">
Robin Hood

Robin Hood adalah tokoh dalam cerita rakyat Inggris. Ia adalah seorang bangsawan yang menjadi musuh Sheriff of Nottingham atau Prince John, melawan pejabat yang korupsi untuk kepentingan rakyat. Ia memimpin 140 orang yang disebut "Merry Men".

Berikut ini adalah berbagai balada tradisional mengenai Robin Hood:



</doc>
<doc id="221535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221535" title="Asosiasi Sepak Bola Malaysia">
Asosiasi Sepak Bola Malaysia

Asosiasi Sepak Bola Malaysia (bahasa Melayu: "Persatuan Bolasepak Malaysia") merupakan organisasi yang mengurus masalah persepak bolaan nasional Malaysia. Kantor pusatnya terletak di Kelana Jaya, Petaling Jaya, Selangor Darul Ehsan. PBM merupakan anggota resmi AFC dan FIFA. Presidennya saat ini adalah Tunku Ismail Idris.

Inggris berperan penting dalam penyebaran sepak bola di Malaysia karena pada waktu itu Malaysia merupakan salah satu wilayah kekuasaannya. Sepak bola diperkirakan sudah dimainkan di Malaysia sejak awal abad ke-20 dengan ditandai banyaknya klub-klub sepak bola yang didirikan, terutama di Selangor, Kuala Lumpur, Perak, Johor, dan Negeri Sembilan.

Pada tahun 1951, Perdana Menteri Malaysia pertama, Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj, dipercaya menjadi presiden Persatuan Bolasepak Malaysia.

Pada tahun 1974, jabatan presiden PBM digantikan oleh Perdana Menteri Malaysia kedua, Tun Abdul Razak, yang hanya menjabat selama satu tahun. Pada tahun 1976, jabatan tersebut kemudian dipegang oleh Tan Sri Datuk Seri Setia Raja Hamzah Haji Abu Samah, Menteri Perdagangan dan Perindustrian Malaysia saat itu.




</doc>
<doc id="221542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221542" title="Jason Robards">
Jason Robards

Jason Nelson Robards, Jr. (26 Juli 1922-26 Desember 2000) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang pernah memenangi Emmy Award, Tony Award, dan Academy Award. Dia dilahirkan di Bridgeport, Connecticut dan berkarier di dunia film sejak tahun 1956.






</doc>
<doc id="221545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221545" title="Amik">
Amik

Amik () adalah vestimentum yang digunakan dalam ibadat Gereja Katolik Roma, Gereja Katolik Armenia, gereja Katolik Nasional Polandia, gereja Lutheran, dan sejumlah gereja Anglikan. 

Amik berwujud sehelai kain putih dengan tali mirip pita pada dua ujungnya. Amik dipakai menutupi pundak imam, dan dikencangkan dengan bantuan tali-talinya. Sebelum reformasi liturgi tahun 1972, amik wajib dikenakan setiap kali imam merayakan misa, tetapi sekarang ini hanya diwajibkan jika alba tidak seluruhnya menutupi pakaian sehari-hari imam. Banyak imam yang memutuskan untuk senantiasa mengenakan amik bilamana merayakan misa, baik demi melestarikan tradisi maupun untuk mencegah keringat merusak vestimentum lain.

Tarekat-tarekat fakir, seperti tarekat Dominikan dan tarekat Fransiskan, serta sejumlah tarekat lain yang habitnya bertudung, seringkali mengenakan amik dengan tudung dalam keadaan terpasang di kepala. Setelah disampirkan menutupi pundak, tali-talinya ditarik menyilang dada, disilangkan di punggung, lantas diikat ujung-ujungnya di atas perut. Setelah alba dikenakan, barulah tudung habit dilepas dari kepala.

Dalam beberapa tata ibadat Abad Pertengahan, misalnya ritus Sarum, amik memiliki pita tebal dan lebar yang terbuat dari brokat atau bahan hiasan lain, sehingga tampak seperti kerah tinggi. Amik semacam ini disebut "amik berhiasan". Kendati sudah tidak dipakai lagi di Roma sejak sekitar akhir abad ke-15, amik jenis ini masih dipakai di tempat-tempat lain di Eropa. Pada tahun 1907, pemakaian amik berhiasan tidak lagi dibenarkan dalam Gereja Katolik, tetapi masih dipakai oleh komunitas-komunitas Anglikan dan Gereja Swedia.

Pemakaian amik mirip kerah lebar ini menyebar sampai ke Gereja Armenia, dan sampai sekarang masih menjadi bagian yang tak terpisahkan dari kelengkapan vestimentum imam Ortodoks Armenia.

Bilamana mengenakan amik, imam mula-mula menyampirkannya pada kepala laksana tudung, kemudian dilingsirkan ke pundak, dan menarik tali-talinya menyilang dada. Sambil melakukan gerakan-gerakan ini, ia mengucapkan doa singkat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="221547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221547" title="Gerardus 't Hooft">
Gerardus 't Hooft

Gerardus "Gerard" 't Hooft (IPA: ) (lahir 5 Juli 1946, Den Helder) adalah guru besar fisika teoretis dari Universitas Utrecht, Belanda. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1999 dengan Martinus Josephus Godefriedus Veltman karena sumbangannya dalam menjelaskan "struktur kuantum interaksi elektrolemah dalam fisika".
Asteroid 9491 Thooft dinamai menurut namanya; ia bahkan telah menulis konstitusi bagi penduduk asteroid itu. Ia dianugerahi Medali Lorentz pada tahun 1986.

Pemenang Nobel Fisika Frits Zernike adalah saudara kakeknya.





</doc>
<doc id="221549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221549" title="Kris Kristofferson">
Kris Kristofferson

Kristoffer "Kris" Kristofferson () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Golden Globe sebagai musisi terbaik. Dia dilahirkan di Brownsville, Texas. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1971.




</doc>
<doc id="221553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221553" title="Vanessa Redgrave">
Vanessa Redgrave

Vanessa Redgrave () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang pernah memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London dan berkarier di dunia film sejak tahun 1958.



</doc>
<doc id="221554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221554" title="Vincent du Vigneaud">
Vincent du Vigneaud

Vincent du Vigneaud (18 Mei 1901 – 11 Desember 1978) adalah seorang biokimiawan Amerika Serikat keturunan Prancis. Ia memenangkan Hadiah Nobel dalam Kimia tahun 1955 untuk isolasi, identifikasi struktur, dan sintesis total oksitoksin peptida siklik.

Ia bergabung dengan Alpha Chi Sigma selama di Universitas Illinois tahun 1930.




</doc>
<doc id="221556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221556" title="Ulf von Euler">
Ulf von Euler

Ulf Svante von Euler (lahir 7 Februari 1905 di Stockholm, meninggal 9 Maret 1983 di kota yang sama) adalah seorang fisiolog dan farmakolog Swedia setengah Jerman. Euler menemukan zat pada sperma manusia yang disebut prostaglandin pada tahun 1930. Ia juga menemukan noradrenalin yang berfungsi sebagai neurotransmiter kimiawi.

Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1970 bersama dengan Julius Axelrod dan Bernard Katz. Ayahnya, Hans Karl von Euler-Chelpin, menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 1929.



</doc>
<doc id="221560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221560" title="Christopher Walken">
Christopher Walken

Christopher Walken () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award sebagai aktor terbaik. Dia dilahirkan di Queens, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.



</doc>
<doc id="221563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221563" title="Bureau international permanent de la paix">
Bureau international permanent de la paix

Bureau International Permanent de la Paix (Biro Perdamaian Internasional Abadi) adalah persatuan perdamaian internasional tertua di dunia, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel tahun 1910.

Persatuan ini didirikan sebagai hasil dari Kongres Perdamaian Universal III yang diadakan di Roma pada tahun 1891. Pendirinya adalah pemenang Nobel Fredrik Bajer yang juga presiden pertamanya.

Didirikan dan bermarkas di Swiss, sebuah negara yang netral beribu kota di Bern, yang berfungsi sebagai pusat administratif dan koordinasi kegiatannya di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="221566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221566" title="Japan Post">
Japan Post

Berdasarkan Undang-undang Privatisasi Sistem Pos, mulai tanggal 1 Oktober 2007, Japan Post dihapus sebagai perusahaan negara, dan berubah menjadi perseroan terbatas . Semua bidang usaha dialihkan kepada 4 anak perusahaan yang dimiliki Japan Post sebagai perusahaan induk:



</doc>
<doc id="221569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221569" title="Ferrando II d'Aragón">
Ferrando II d'Aragón

Ferrando II (; ; ; ; 10 Maret 1452 – 23 Januari 1516), disebut sang Katolik (), merupakan seorang Raja Aragon dari tahun 1479 sampai kematiannya. Pernikahannya pada tahun 1469 dengan Isabel I, calon ratu Kastila, adalah "landasan pernikahan dan politik di dasar monarki Spanyol." Sebagai konsekuensi pernikahannya dengan Isabel I, ia menjadi Raja Kastila "de jure uxoris" sebagai Ferrando V dari tahun 1474 hingga kematian istrinya pada tahun 1504. Pada kematian Isabel, takhta Kastila diserahkan kepada putri mereka, Juana, dengan syarat perjanjian pra-nikah mereka dan surat wasiat terakhirnya. Setelah kematian suami Juana, Philipp I dari Kastilia, dan penyakit mental yang dituduhkan kepadanya, Ferrando diakui sebagai wali penguasa Kastila dari tahun 1508 sampai kematiannya sendiri. Pada tahun 1504, setelah perang dengan Prancis, ia menjadi Raja Napoli sebagai Ferrando III, menyatukan Napoli dengan Sisilia secara permanen dan untuk pertama kalinya sejak tahun 1458. Pada tahun 1512, ia menjadi Raja Navarra dengan penaklukan. Pada tahun 1506 ia menikahi Germana dari Foix dari Prancis, tetapi putra dan anak tunggal Ferrando dari pernikahan itu meninggal segera setelah dilahirkan; jika anak itu selamat, persatuan pribadi dari takhta Aragon dan Kastila akan berhenti.

Ferrando berperan dalam meresmikan penemuan Dunia Baru di Amerika masa depan, karena ia dan Isabel mensponsori pelayaran pertama Kristoforus Kolumbus (1451-1506), pada tahun 1492. Tahun itu adalah kemenangan terakhir dalam perang dengan Granada yang mengalahkan negara Muslim terakhir di Iberia dan seluruh Eropa Barat. Hal ini mengakhiri reconquista Kristen Iberia yang telah berusia berabad-abad. Untuk kemenangan Kristen itu, Paus Aleksander VI, yang lahir di dalam Kerajaan Valencia, menganugerahi pasangan kerajaan gelar Monarki Katolik. Saat kematian Ferrando, putra Juana, cucu Ferrando, Karl I, yang merupakan rekan-pemimpin atas nama beberapa kerajaan Iberia kecuali untuk Portugal, menggantikannya, menjadikan Karl sebagai Raja Spanyol pertama. Namun selama kepemimpinan Ferrando, banyak yang memanggilnya sebagai Raja Spanyol untuk membedakannya dari putrinya Juana, “ratu Kastila”.

Ferrando dilahirkan di Istana Sada, Sos del Rey Católico, Kerajaan Aragon, sebagai putra Juan II dari Aragón (yang keluarganya adalah cabang kadet dari Wangsa Trastámara) oleh istri keduanya, Juana Enríquez. Ia menikahi Infanta Isabel, saudari tiri dan pewaris Enrique IV dari Kastila, pada tanggal 19 Oktober 1469 di Valladolid, Kerajaan Kastila dan León. Isabel juga berasal dari Wangsa Trastámara, dan keduanya adalah sepupu melalui keturunan dari Juan I dari Kastila. Mereka menikah dengan Perjanjian pranikah yang jelas tentang pembagian kekuasaan, dan di bawah semboyan bersama "tanto monta, monta tanto." Dia menjadi Raja Kastila "jure uxoris" ketika Isabel menggantikan almarhum saudaranya pada tahun 1474 untuk dinobatkan sebagai Ratu Isabel dari Kastila. Kedua pasangan muda itu pada awalnya diwajibkan untuk bersaing melawan Juana dari Kastila (juga dikenal sebagai Juana la Beltraneja), putri Enrique IV, dan dengan cepat berhasil. Ketika Ferrando menggantikan ayahandanya sebagai Raja Aragon pada tahun 1479, Takhta Kastilia dan berbagai wilayah Takhta Aragon bersatu dalam Uni personal. Berbagai negara bagian tidak secara resmi dikelola sebagai satu unit, tetapi sebagai unit politik terpisah di bawah Takhta yang sama. (Penyatuan hukum Aragon dan Kastila menjadi satu Spanyol terjadi di bawah Philippe V pada tahun 1707–1715.)

Tahun-tahun pertama pemerintahan bersama Ferrando dan Isabel menyaksikan penaklukan Spanyol atas Dinasti Nasrid dari Kesultanan Granada (Kerajaan Moor di Granada), entitas Al-Andalus Islam terakhir di Semenanjung Iberia, yang diselesaikan pada tahun 1492.

Penyelesaian Reconquista bukan satu-satunya tindakan tegas yang dilakukan oleh Ferrando dan Isabel pada tahun itu. Pada bulan Maret 1492, raja mengeluarkan Dekret Alhambra, sebuah dokumen yang memerintahkan semua orang Yahudi untuk dibaptis dan masuk Kristen atau meninggalkan negara itu. Hal ini memungkinkan Mudéjar Moor (Islam) dan Converso Marrano Yahudi untuk tinggal, sementara mengusir semua orang Yahudi yang belum dikonversi dari Kastila dan Aragon (kebanyakan orang Yahudi entah bertobat atau pindah ke tanah Islam di Afrika Utara dan Kekaisaran Utsmaniyah). 1492 juga merupakan tahun di mana raja menugaskan Kristoforus Kolumbus untuk menemukan rute maritim ke arah barat untuk akses ke Asia, yang menghasilkan kedatangan Spanyol di Amerika.

Pada tahun 1494 Perjanjian Tordesillas membagi seluruh dunia di luar Eropa antara Portugal dan Kastila (Spanyol) untuk tujuan penaklukan dan penguasaan – oleh garis utara-selatan yang ditarik ke Samudera Atlantik.

Pada tahun 1491 Ferrando melanggar Perjanjian damai Granada pada tahun 1502 dengan menolak kebebasan beragama yang dijamin secara jelas bagi kaum Muslim Mudéjar. Ferrando memaksa semua Muslim di Kastila dan Aragon untuk berpindah agama, berbicara dengan, "converso" "Morisco", ke Katolik, atau diusir. Beberapa Muslim yang tersisa adalah pengrajin mudéjar, yang dapat merancang dan membangun dengan gaya Moor. Ini juga dilakukan oleh para inkuisitor Spanyol di "converso" Marrano penduduk Yahudi Spanyol. Arsitek utama di balik Inkuisisi Spanyol adalah Raja Ferrando II.

Ferrando menghancurkan lebih dari sepuluh ribu manuskrip Arab di Granada sendiri, membakar mereka.
Bagian terakhir dari kehidupan Ferrando sebagian besar diambil dengan perselisihan dengan raja-raja Prancis yang berurutan atas kendali Italia, yang disebut Peperangan Italia. Pada tahun 1494, Charles VIII dari Prancis menyerbu Italia dan mengusir Alfonso II, yang merupakan sepupu pertama Ferrando yang pernah dihapus dan putra tiri saudari Ferrando, dari takhta Napoli. Ferrando bersekutu dengan berbagai pangeran Italia dan dengan Kaisar Maximilian I untuk mengusir Prancis pada tahun 1496 dan menempatkan putra Alfonso Ferrante II dari Napoli, di atas takhta Napoli. Pada tahun 1501, setelah kematian Ferrante II dan aksesi pamandanya Federico, Ferrando menandatangani perjanjian dengan penerus Charles VIII, Louis XII, yang baru saja berhasil menegaskan hak warisnya kepada Kadipaten Milan, untuk membagi Napoli di antara mereka, dengan Campania dan Abruzzo, termasuk Napoli sendiri, jatuh ke tangan Prancis dan Ferrando mengambil Puglia dan Calabria. Kesepakatan itu segera runtuh dan, selama beberapa tahun berikutnya, jenderal besar Ferrando, Gonzalo Fernández de Córdoba berjuang untuk merebut Napoli dari Prancis, yang akhirnya berhasil pada tahun 1504.

Isabel membuat wasiatnya pada tanggal 12 Oktober 1504, sebelum kematiannya pada tanggal 26 November 1504. Di dalamnya ia mengeja suksesi takhta Kastila, menyerahkannya pada Juana dan kemudian kepada putra Juana, Karl. Isabel meragukan kemampuan Juana untuk berkuasa dan tidak yakin dengan suami Juana, Adipati Agung Philipp. Ferrando bergerak cepat setelah kematian istrinya untuk melanjutkan perannya di Kastila. "Pada hari kematian istrinya, Ferrando dengan resmi meninggalkan gelarnya sebagai raja Kastila, yang ia pegang sejak tahun 1474, dan malah menjadi gubernur ("gobernador") kerajaan," sebagai cara untuk menjadi wali penguasa. Philipp menganggap istrinya waras dan cocok untuk memimpin. Kompromi diadakan di antara Philipp dan Ferrando, yang memberi Ferrando melanjutkan perannya di Kastila. Ferrando II telah menjabat sebagai wali penguasa yang terakhir selama ketidakhadirannya di Belanda, dipimpin oleh suaminya, Adipati Agung Philipp. Ferrando berusaha untuk mempertahankan kepemimpinan secara permanen, tetapi ditolak oleh bangsawan Kastila dan digantikan dengan suami Juana, yang menjadi Philipp I dari Kastilia.

Dalam Perjanjian Villafáfila pada tahun 1506, Ferrando tidak hanya mengundurkan diri dari pemerintah Kastila demi menantunya Philipp I dari Kastilia tetapi juga kekuasaannya sebagai Lord di Hindia, menahan separuh pendapatan "kerajaan-kerajaan Hindia". Juana dari Kastila dan Philipp segera menambahkan gelar mereka ke kerajaan-kerajaan Hindia, Kepulauan dan Daratan Laut Samudera. Tetapi Perjanjian Villafáfila tidak bertahan lama karena kematian Philipp; Ferrando kembali sebagai wali penguasa Kastila dan sebagai "Lord Hindia".

Ferrando yang menduda beraliansi dengan Prancis pada bulan Juli 1505 dan menikah dengan Germana dari Foix, juga berasal dari Wangsa Trastámara, menyatukan aliansi dengan Prancis. Dia adalah cucu saudara tirinya Ratu Leonor dari Navarra dan keponakan Louis XII dari Prancis. Seandainya putra Ferrando bersama Germana, Juan, Pangeran Girona, lahir pada tanggal 3 Mei 1509, selamat, "Takhta Aragon pasti akan terpisah dari Kastila." dan menolak cucunya, Karl, di atas takhta Aragon. Tapi bayi Pangeran Juan meninggal beberapa jam kemudian dan dimakamkan di biara Santo Paulus di Valladolid, , dan kemudian dipindahkan ke Biara Poblet, Vimbodí i Poblet, Catalunya, Kerajaan Aragon, situs pemakaman tradisional raja-raja Aragon.

Ferrando tidak memiliki posisi hukum di Kastila dengan cortes Toro yang mengakui Juana dan anak-anaknya sebagai ahli waris dan Ferrando meninggalkan Kastila pada bulan Juli 1506. Setelah menantunya Philipp meninggal pada bulan September 1506, Kastila berada dalam krisis. Juana diduga tidak stabil mentalnya, dan putra Juana dan Philipp, Karl, masa depan Kaisar Karl V, baru berusia enam tahun. Kardinal Francisco Jiménez de Cisneros, Kanselir Kerajaan, dijadikan wali penguasa, tetapi bangsawan bagian atas menegaskan kembali dirinya. Ferrando memimpin pasukan melawan markis Priego dari Kordoba, yang telah merebut kekuasaan dengan paksa di sana.

Pada tahun 1508 perang kembali di Italia, kali ini melawan Republik Venesia, yang semua kekuatan lain dengan kepentingan di semenanjung Italia, termasuk Louis XII dari Prancis, Ferrando II, Maximilian, dan Paus Yulius II bergabung bersama melawan 'Liga Cambrai'. Meskipun Prancis menang melawan Venesia pada Pertempuran Agnadello, Liga Cambrai segera lenyap, karena baik Paus dan Ferrando II menjadi curiga terhadap niat Prancis. Sebaliknya, 'Liga Suci' dibentuk, di mana sekarang semua kekuatan bergabung bersama melawan Louis XII dan Prancis.

Pada bulan November 1511 Ferrando II dan menantunya, Henry VIII dari Inggris menandatangani Perjanjian Westminster, menjanjikan bantuan timbal balik antara keduanya melawan Navarra dan Prancis menjelang serangan Kastila ke Navarra pada bulan Juli 1512. Setelah jatuhnya Granada pada tahun 1492, ia telah bermanuver selama bertahun-tahun untuk mengambil alih takhta kerajaan Basque, dipimpin oleh Ratu Katalina dari Navarra dan Raja Jean d'Albret, juga para lord Béarn dan wilayah lain yang cukup besar di Pirenia dan Gascogne barat. Ferrando mencaplok Navarra pertama ke Takhta Aragon, tetapi kemudian, di bawah tekanan para bangsawan Kastila, ke Takhta Kastila. Liga Suci pada umumnya berhasil di Italia, juga, mendorong Prancis dari Milan, yang dikembalikan ke para adipati Sforza oleh perjanjian damai pada tahun 1513. Namun Prancis berhasil menaklukkan Milan dua tahun kemudian.

Ferrando II meninggal pada tanggal 23 Januari 1516 di Madrigalejo, Extremadura, .
Ia dikebumikan di Capilla Real, Granada, . Makam-makam istrinya Isabel I, putrinya Juana I, dan menantunya Philipp I berada di samping makamnya.

Ferrando dan Isabel membentuk kedaulatan yang sangat efektif dengan ketentuan yang sama. Mereka menggunakan perjanjian pranikah untuk menetapkan persyaratannya. Selama masa pemerintahan mereka, mereka saling mendukung secara efektif sesuai dengan semboyan bersama tentang kesetaraan: "Tanto monta (or monta tanto), Isabel como Fernando", ("Jumlahnya sama, Isabel dan Ferrando"). Prestasi Isabel dan Ferrando sangat luar biasa: Spanyol bersatu, atau setidaknya lebih bersatu daripada sebelumnya, kekuatan takhta terpusat, setidaknya dalam nama, reconquista berhasil disimpulkan, landasan untuk mesin militer paling dominan di masa depan setengah abad telah diselesaikan, kerangka hukum diciptakan, gereja direformasi. Bahkan tanpa keuntungan ekspansi Amerika, Spanyol akan menjadi kekuatan utama Eropa. Penemuan Kolumbus 'mengatur negara di jalur untuk kekuatan dunia modern pertama.

Selama masa pemerintahan Ferrando dan Isabella, Spanyol mengejar aliansi melalui pernikahan dengan Portugal, Habsburg Austria, dan Bourgogne. Putri pertama mereka, Isabel, menikah dengan Afonso dari Portugal, dan putra pertama mereka, Juan, menikah dengan Margarethe dari Austria. Namun, kematian anak-anak ini, dan kematian Isabel, mengubah rencana suksesi yang memaksa Ferrando untuk menyerahkan pemerintah Kastila kepada Philipp dari Habsburg, suami putri keduanya, Juana.

Pada tahun 1502, anggota "Cortes" Aragon berkumpul di Zaragoza, dan Parlemen Kerajaan Valencia dan Kerajaan Catalunya di Barcelona, ​​sebagai anggota Takhta Aragon, bersumpah setia kepada putri mereka Juana sebagai pewaris, tetapi Alonso d'Aragón, Uskup Agung Saragossa, menyatakan dengan tegas bahwa sumpah ini tidak sah dan tidak mengubah hukum suksesi yang hanya bisa dilakukan oleh legislasi resmi oleh "Cortes" dengan Raja. Jadi, ketika Raja Ferrando meninggal pada tanggal 23 Januari 1516, putrinya Juana mewarisi Takhta Aragon, dan cucunya Karl menjadi Jenderal Gubernur (wali penguasa). Namun demikian, bangsa Flamande berharap bahwa Karl mengambil gelar kerajaan, dan ini didukung oleh kakek paternalnya Kaisar Romawi Suci Maximilian I dan oleh Paus Leo X. Akibatnya, setelah pemakaman Ferrando II pada tanggal 14 Maret 1516, Karl I diumumkan sebagai Raja Kastila dan Aragon bersama dengan ibundanya. Akhirnya, Wali penguasa Kardinal, Kardinal Francisco Jiménez de Cisneros menerima "fait accompli", dan "Cortes" Kastila dan Aragon memberi penghormatan kepadanya sebagai Raja Aragon bersama dengan ibundanya.

Cucu dan penerus Ferrando, Karl, akan mewarisi tidak hanya tanah Spanyol kakek nenek maternalnya, tetapi juga tanah-tanah Habsburg dan Bourgogne keluarga paternalnya, yang akan menjadikan ahli warisnya sebagai penguasa kuat di benua itu dan, dengan penemuan dan penaklukan di Amerika dan tempat lain, dari kekaisaran global pertama yang sesungguhnya.

Dengan istrinya Isabel I (yang ia nikahi pada tanggal 19 Oktober 1469), Raja Ferrando memiliki tujuh orang anak :


Dengan istri keduanya, Germana dari Foix, keponakan Louis XII dari Prancis 
(yang ia nikahi pada tanggal 19 Oktober 1505 di Blois, Kerajaan Prancis), Raja Ferrando memiliki seorang putra :

Ia juga memiliki beberapa anak tidak sah, dua dari mereka dilahirkan sebelum pernikahannya dengan Isabel :

Dengan Aldonza Ruiz de Iborre y Alemany, seorang bangsawati Catalunya Cervera, ia memiliki :

Dengan Joana Nicolaua:

Dengan Toda de Larrea:

Dengan Beatriz Pereira:





</doc>
<doc id="221576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221576" title="Michael Cimino">
Michael Cimino

Michael Cimino () adalah seorang sutradara film, penulis skenario, produser dan penulis Amerika Serikat. Dia terkenal karena menyutradarai, memproduseri dan juga menulis skenario film pemenang Academy Award tahun 1978 "The Deer Hunter" dan ia juga menulis dan menyutradarai film yang gagal dalam meraih keuntungan finansial "Heaven's Gate" (1980), film tersebut merupakan kegagalan kritis pada saat rilis meskipun beberapa kritikus kemudian menyebutnya sebagai "karya modern."

Sutradara:



</doc>
<doc id="221582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221582" title="Roger Martin du Gard">
Roger Martin du Gard

Roger Martin du Gard () adalah seorang pengarang dari Prancis dan pemenang Hadiah Nobel Sastra 1937. Dididik sebagai paleograf dan arsiparis, Martin du Gard memasukkan semangat obyektivitas dan perhatian cermat ke dalam karyanya. Atas perhatiannya dengan dokumentasi dan hubungan realitas sosial pada perkembangan diri, ia dihubungkan dengan tradisi realisme dan naturalisme abad ke-19.

Selama Perang Dunia II ia tinggal di Nice, Prancis Selatan, di mana ia mempersiapkan sebuah novel yang tetap tak terselesaikan, "Souvenirs du lieutenant-colonel de Maumort".

Roger Martin du Gard meninggal pada tahun 1958 dan dimakamkan di Pemakaman Biara di Cimiez, pinggiran kota Nice.



</doc>
<doc id="221583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221583" title="Panorama Transportasi">
Panorama Transportasi

PT. Weha Transportasi Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="221584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221584" title="Steady Safe">
Steady Safe

PT. Steady Safe Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak di bidang transportasi dan berkantor pusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1978. Perusahaan ini juga bergerak sebagai salah satu operator di Transjakarta menggunakan armada Volvo B11R 6x2 berkaroseri Laksana Cityline 2.






</doc>
<doc id="221589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221589" title="Rig Tenders Indonesia">
Rig Tenders Indonesia

PT. Rig Tenders Indonesia Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="221594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221594" title="Ninety-Nines">
Ninety-Nines

Ninety-Nines adalah sebuah organisasi wanita yang didirikan pada tanggal 2 November 1929 di Lapangan Udara Curtiss, Long Island, New York untuk kerja sama dan kemajuan wanita dalam penerbangan. Seluruh 117 pilot wanita yang memiliki lisensi pada saat itu diundang dan grup ini dinamai berdasarkan 99 pilot wanita berlisensi yang datang pada pertemuan dan mengekspresikan ketertarikannya bergabung dengan grup itu. Anggota organisasi ini termasuk Amelia Earhart, Fay Gillis Wells, Ila Loetscher, Phyllis Fleet, Candis Hall, Louise Thaden, Ruth Nichols, dan Mildred Stinaff. Pemimpin pertama organisasi ini adalah Amelia Earhart yang dipilih tahun 1931. Anggota terkenal lainnya termasuk Elsie MacGill, Bobbi Trout, Pancho Barnes, Patty Wagstaff, Jeana Yeager, Sheila Scott, Eileen Collins dan Linda Godwin.

Organisasi ini kini memiliki 6.000 anggota di 30 negara. Misi mereka adalah untuk mempromosikan persahabatan dunia melalui penerbangan, untuk menyediakan hubungan dan kesempatan kesarjanaan untuk wanita dan pendidikan penerbangan dalam komunitas, dan untuk melindungi sejarah unik wanita dalam penerbangan.



</doc>
<doc id="221597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221597" title="Atchison, Kansas">
Atchison, Kansas

Atchison adalah sebuah kota yang terletak di Kansas timur laut, Amerika Serikat. Populasi kota ini diperkirakan sebesar 10.169 pada tahun 2005. Kota ini diberi nama untuk menghormati David Rice Atchison, senator Amerika Serikat dari Missouri.

Atchison adalah tempat kelahiran penerbang Amelia Earhart dan di kota ini pula diadakan Festival Amelia Earhart yang dirayakan setiap bulan Juli yang menarik sekitar 30.000-50.000 orang. Atchinson juga tempat Universitas Benedictine berada.



</doc>
<doc id="221600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221600" title="Irene Craigmile Bolam">
Irene Craigmile Bolam

Irene Craigmile Bolam (lahir 1 Oktober 1904 - kematian 7 Juli 1982) adalah seorang bankir New York dan penduduk New Jersey. Pada tahun 1970, sebuah buku mengklaim bahwa Amelia Earhart yang hilang saat penerbangan keliling dunia tahun 1937 mungkin kembali ke Amerika Serikat dan mengubah identitasnya menjadi Irene Craigmile Bolam. Bolam menolak klaim tersebut dan menuntut penerbit buku tersebut melalui jalur hukum, sehingga buku tersebut kemudian ditarik dari pasar.

Pada tahun 2006, ahli forensik yang bernama Kevin Richland disewa oleh National Geographic untuk mempelajari foto Earhart dan Bolam dan terdapat banyak perbedaan antara Earhart dan Bolam.




</doc>
<doc id="221601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221601" title="William Vickrey">
William Vickrey

William Spencer Vickrey () adalah seorang profesor di Universitas Columbia, yang pengumuman kemenangan Hadiah Nobel Ekonominya diumumkan 3 hari sebelum kematiannya.

Vickrey dianugerahi hadiah itu bersama James Alexander Mirrlees untuk penelitian dalam teori tunjangan ekonomi di bawah informasi asimetri. Salah satu contohnya adalah suatu keadaan saat orang yang ditunjang itu tau lebih banyak tentang kesehatannya daripada pemberi tunjangannya.

William Vickrey mengarang karya Journal of Finance tahun 1961 yang kelak akan berkembang, "Counterspeculation, auctions and competitive sealed tenders", yang merupakan contoh pertama bagi ekonom yang menggunakan alat-alat teori permainan untuk memahami pelelangan. Dalam karyanya, yang disebut-sebut yang termaju pada zamannya, Vickrey tak hanya menurunkan beberapa persamaan lelang, tetapi juga menyediakan hasil persamaan penerimaan awal. Teorema padanan penghasilan tetap menjadi pusat pusat teori lelang modern. Pelelangan Vickrey dinamai menurut namanya.

Ia juga mengerjakan karya penting dalam tarif macet , gagasan bahwa jalan dan layanan lain harus dikenakan tarif agar penggunanya melihat biaya yang berasal dari layanan itu digunakan penuh-penuh sementara di saat yang sama ada permintaan. Tarif macet memberikan isyarat pada penggunanya untuk menyesuaikan kebiasaan mereka atau pada investor untuk mengembangkan layanan itu agar menghilangkan hambatan. Kemudian teorinya dijalankan sebagian di London.

Vickrey masuk Yale College dan mengerjakan karya sarjananya di Columbia University.

Di antara mahasiswa dan anak asuhnya yang terkemuka di Columbia adalah ekonom Lynn Turgeon dan Harvey J. Levin.




</doc>
<doc id="221605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221605" title="Tomboi">
Tomboi

Tomboi atau tomboy () adalah seorang perempuan yang memiliki sifat atau perilaku yang dianggap oleh masyarakat sebagai peran gender laki-laki, seperti mengenakan pakaian maskulin atau bermain permainan yang dianggap sebagai permainan laki-laki. Istilah "tomboi" berasal dari bahasa Inggris, dan menurut "Oxford English Dictionary" terkait dengan "konotasi kekasaran dan ketidakpantasan."

Ahli gender Judith Halberstam menyatakan bahwa walaupun perempuan muda cenderung menoleransi ketidaksesuaian dengan peran gender, perempuan muda yang menunjukkan sifat maskulin seringkali ditindas atau dihukum. Namun, keberadaan pakaian perempuan tradisional seperti gaun, blus, dan rok telah menurun di dunia Barat, dan olahraga yang sebelumnya dipandang sebagai olahraga laki-laki semakin populer di antara para perempuan, sehingga toleransi meningkat dan sifat peyoratif dalam istilah "tomboi" berkurang.

Dalam sejarah, seringkali tomboi dikaitkan dengan lesbianisme. Walaupun beberapa tomboi menyatakan dirinya sebagai seorang lesbian, peran gender bukan indikator orientasi seksual.

Terdapat beberapa penelitian yang mencoba mempelajari tomboi. Menurut laporan dari "Avon Longitudinal Study of Parents and Children", perempuan pada usia sebelum sekolah yang menunjukkan perilaku yang dianggap maskulin (seperti memainkan mainan yang disukai laki-laki) dipengaruhi oleh faktor genetik dan pralahir. Tomboi juga memiliki ketertarikan yang lebih tinggi pada bidang sains dan teknologi.





</doc>
<doc id="221611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221611" title="Springfield, Missouri">
Springfield, Missouri

Springfield adalah kota terbesar ketiga di negara bagian Missouri, Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Juli 2006, populasi kota Springfield sebesar 150.797 jiwa. Di kota ini terdapat Bandara Springfield/Branson. Hampir 700.000 penumpang menggunakan fasilitas ini pada tahun 2005. Konstruksi terminal baru telah dimulai.




</doc>
<doc id="221614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221614" title="Taegukgi (film Korea Selatan)">
Taegukgi (film Korea Selatan)

Taegukgi (Hangul 태극기 , Hanja 太極旗) adalah sebuah film buatan Korea produksi tahun 2005. Berkisah tentang dua bersaudara, Jin Tae (diperankan Jang Dong-gun) dan Jin Seok(diperankan Won Bin) yang dipaksa ikut berperang pada perang saudara di Korea pada tahun 1950. Jin Tae menjadi gila penghargaan untuk dapat memulangkan saudaranya dari dalam peperangan sehingga adiknya sendiri membencinya. meskipun begitu Jin Tae sebagai kakak berusaha mati-matian untuk melindungi adiknya. tapi pada akhirnya jin tae meninggal karena menyelamatkan nyawa jin seok.sebelumnya dia mengira bahwa adiknya telah meninggal di penjara komunis sehingga dia berhianat dan bergabung dengan komunis karna mengira adiknya yang sangat dia sayangi telah meninggal sehingga tidakada artinya bila dia hidup untuk korea selatan.



</doc>
<doc id="221616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221616" title="Ogontz, Philadelphia, Pennsylvania">
Ogontz, Philadelphia, Pennsylvania

Ogontz adalah sebuah lingkungan di Philadelphia Utara di Philadelphia, Pennsylvania yang berbatasan dengan suburban Cheltenham, Pennsylvania. Nama Ogontz berasal dari jalan raya Ogontz. Jalan raya Ogontz menggabungkan Pennsylvania Route 309 Ogontz dianggap sebagai seksi dari West Oak Lane, lingkungan yang lebih besar.



</doc>
<doc id="221639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221639" title="Slippery When Wet">
Slippery When Wet

Slippery When Wet adalah album ketiga dari grup musik Bon Jovi dan dirilis pada tanggal 18 Agustus 1986. Album ini adalah album Bon Jovi yang paling sukses secara komersial dan sering dianggap sebagai album paling hebat dan melegenda serta membawa Bon Jovi pada awal kejayaannya. Beberapa lagu terkenal yang terdapat di dalam album ini antara lain adalah "Livin' On A Prayer" dan "You Give Love Bad Name". Proses rekaman album ini dilakukan antara Januari hingga Juli 1986 di Vancouver, Kanada.

Album ini menempati puncak tangga album selama delapan minggu di Amerika Serikat. "Billboard" 200 mencatat album ini sebagai penjualan terbaik di tahun 1987. "Slippery When Wet" juga merupakan album dengan penjualan terbaik Bon Jovi dengan mendapatkan sertifikasi Platinum sebanyak dua belas kali. Selain itu, pada tahun 2005 album ini masuk ke dalam daftar "1001 Albums You Must Hear Before You Die".



</doc>
<doc id="221707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221707" title="Daftar lambang negara di dunia">
Daftar lambang negara di dunia

Lambang negara di dunia ini menunjukkan lambang negara negara berdaulat di daftar negara berdaulat.

Daftar ini merujuk kepada:



</doc>
<doc id="221732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221732" title="Chicago, Rock Island and Pacific Railroad">
Chicago, Rock Island and Pacific Railroad

Chicago, Rock Island and Pacific Railroad (CRI&PRR) adalah sebuah jalur kereta api kelas 1 di Amerika Serikat. CRI&PRR juga diketahui dengan nama "Rock Island Line", pada tahun terakhirnya "The Rock".

Rock Island membentang sepanjang Arkansas, Colorado, Illinois, Iowa, Kansas, Missouri, Nebraska, New Mexico, Oklahoma dan Texas. Sistem paling timur yang dicapai adalah Chicago, dan sistemnya juga mencapai Memphis, Tennessee, juga mencapai Denver, Colorado, dan Santa Rosa, New Mexico. Bagian selatan yang dapat dicapai adalah Galveston, Texas, dan Eunice, Louisiana dan di bagian utara dapat mencapai Minneapolis, Minnesota.



</doc>
<doc id="221739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221739" title="Luchino Visconti">
Luchino Visconti

Luchino Visconti di Modrone (2 November 1906-17 Maret 1976) merupakan seorang sutradara dan penulis berkebangsaan Italia yang menjadi yang terkenal saat menyutradarai film seperti "The Leopard" (1963). Dia meninggal dunia di Roma akibat stroke pada usia 69 tahun.




</doc>
<doc id="221748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221748" title="Great Northern Railway">
Great Northern Railway

Great Northern Railway adalah jalur kereta api dari St. Paul, Minnesota menuju Seattle, Washington, lebih dari 2.736 km. Jalur kereta api ini dikelola oleh "St. Paul and Pacific Railroad". Rute "Great Northern" adalah jalur kereta api trans benua paling utara di Amerika Serikat dan si sebelah utara rute "Northern Pacific Railway".




</doc>
<doc id="221751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221751" title="Pemutar media">
Pemutar media

Pemutar media (Inggris: "media player") adalah istilah umum untuk mengacu kepada perangkat lunak komputer yang dapat memainkan berkas multimedia. Kebanyakan pemutar media dapat memainkan berkas [[audio digital|audio]gtpa
P] dan [[video digital|video]]. Pemutar media yang memfokuskan pada audio atau video disebut [[pemutar audio]] dan [[pemutar video]]. [[Microsoft Windows]] memiliki pemutar media yang disebut [[Windows Media Player]]. Versi terakhirnya adalah Windows Media Player 11, yang dipaketkan bersama [[Windows Vista]] dan tersedia untuk diunduh pada Windows XP SP2. Pada [[sistem operasi]] [[Mac OS X]], pemutar media yang disediakan adalah [[Quicktime]] Player untuk memainkan berkas video berformat Quicktime dan [[iTunes]] untuk memainkan berbagai format media. [[Kanca Media Player]] dari Indonesia dan [[Winamp]] yang hanya berjalan di sistem operasi Windows mendukung [[iPods]] Apple dan berbagai format portabel lainnya seperti Zen Creative. Di Linux dikenal pemutar media seperti [[VLC media player|VLC]], [[MPlayer]], [[xine]], dan [[Totem (pemutar media)|Totem]].

[[Kategori:Pemutar media| ]]
[[Kategori:Multimedia]]

</doc>
<doc id="221756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221756" title="Northampton, Massachusetts">
Northampton, Massachusetts

Northampton adalah sebuah kota yang terletak di Massachusetts, Amerika Serikat. Berdasarkan sensus tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 28.978 jiwa, 11.880 rumah tangga, dan 5.880 keluarga. Densitas populasi kota ini sebesar 324.7/km².

Northampton berada di tepi sungai Connecticut di lembah Pioneer, Massachusetts Barat.Kota ini terletak pada koordinat 
Wali kota kota ini sekarang adalah Mary Clare Higgins.




</doc>
<doc id="221759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221759" title="Ribosa">
Ribosa

Ribosa, atau D-ribosa, adalah sebuah aldopentosa — sebuah monosakarida yang terdiri dari lima atom karbon, dan termasuk sebuah gugus fungsional aldehida dalam bentuk linearnya. Ribosa memiliki formula kimia CHO, dan ditemukan pada 1905 oleh Phoebus Levene.

Sebagai sebuah komponen RNA yang digunakan untuk transkripsi genetika, ribosa sangat penting bagi makhluk hidup. Dia berhubungan dengan deoksiribosa, yang merupakan komponen dari DNA. Ribosa juga komponen dari ATP, NADH, dan beberapa kimia lainnya yang sangat penting bagi metabolisme.



</doc>
<doc id="221762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221762" title="Universitas Smith">
Universitas Smith

Universitas Smith adalah sebuah universitas swasta yang terletak di Northampton, Massachusetts. Universitas ini diketahui untuk perbedaan rasial, sosial-ekonomi dan orientasi seksual.

Universitas ini dibuat tahun 1871 oleh Sophia Smith dan membuka pintunya tahun 1875 dengan 14 murid dan 6 fakultas. Pada tahun 1915-16, pendaftaran murid sebanyak 1.724 orang dan jumlah fakultas sebesar 163. Hari ini kampus ini memiliki 2.600 murid yang belum lulu di kampus.




</doc>
<doc id="221766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221766" title="Long Beach, California">
Long Beach, California

Long Beach adalah sebuah kota yang terletak di California, Amerika Serikat, di pantai samudera Pasifik. Kota ini terletak 30 km selatan dari Los Angeles.

Long Beach adalah kota terbesar ke-36 di Amerika Serikat dan ke-7 di California. Pada tahun 2005, diperkirakan populasi kota ini sebesar 463.956 jiwa.

Pelabuhan Long Beach adalah pelabuhan terbesar di dunia. Kota ini juga memiliki industri minyak bumi besar. Minyak dapat ditemukan baik di bawah tanah ataupun di pantai. Manufaktur termasuk pesawat, otomotif, elektronik dan perlengkapan audiovisual serta peralatan rumah tangga. Kota ini juga merupakan benteng untuk perusahaan seperti Epson Amerika, "Molina Healthcare", "Scan Health Care", dan "Polar Air Cargo".

California State University yang terletak di kota ini adalah universitas negeri terbesar di negara bagian California.

Setiap tahun, umumnya pada bulan April, diadakan balap mobil Grand Prix of Long Beach di sirkuit jalan raya di tengah kota Long Beach. Perlombaan ini diikuti oleh pembalap profesional dengan mobil formula, dan para selebriti dengan mobil yang sedikit dimodifikasi. Mobil yang digunakan oleh para selebriti dalam balapan "Pro / Celebrity Race" adalah Toyota Celica sampai tahun 2005, yang digantikan oleh Scion tC mulai tahun 2006. Acara ini disponsori oleh Toyota.



</doc>
<doc id="221773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221773" title="Sanofi">
Sanofi

Sanofi S.A. (, ), merupakan satu dari lima perusahaan farmasi terbesar di dunia, setelah Pfizer, Bristol-Myers Squibb, Novartis, dan GlaxoSmithKline. Bermarkas di Paris. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam farmasi. Didirikan pada tahun 2004 setelah Sanofi-Synthélabo gabung dengan Aventis.




</doc>
<doc id="221775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221775" title="Frank Monroe Hawks">
Frank Monroe Hawks

Frank Monroe Hawks (28 Maret 1897 - 23 Agustus 1938) adalah letnan kolonel saat Perang Dunia I dan merupakan penerbang pemegang rekor yang tewas karena kecelakaan udara. Pada tanggal 28 Desember 1920, ia membawa Amelia Earhart yang saat itu berusia 23 tahun dalam penerbangan.

Ia meninggal dunia karena kecelakaan pesawat.



</doc>
<doc id="221777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221777" title="Crédit Agricole">
Crédit Agricole

Credit Agricole adalah sebuah perusahaan asal Prancis yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Credit Agricole adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Credit Agricole mendapatkan penjualan sebesar AS$65,3 milyar dengan profit AS$3,3 milyar.

Pada tahun yang sama, Credit Agricole menempati peringkat ke-89 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$41 milyar dan total aset sebesar AS$2117,7 milyar.




</doc>
<doc id="221779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221779" title="Lae">
Lae

Lae adalah sebuah kota yang terletak di Papua Nugini. Kota ini adalah kota terbesar kedua di Papua Nugini setelah Port Moresby dengan populasi sekitar 120.000 jiwa. Kota ini terletak di teluk Huon di pantai utara Papua Nugini, dekat dengan mulut sungai Markham. Kota ini adalah ibu kota dari provinsi Morobe dan dianggap sebagai pusat industri Papua Nugini.

Lae juga merupakan pelabuhan kargo terbesar di Papua Nugini dan tempat beradanya Universitas Teknologi Papua Nugini.




</doc>
<doc id="221782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221782" title="STMicroelectronics">
STMicroelectronics

STMicroelectronics ( ) merupakan perusahaan elektronik dan semikonduktor bermarkas di Jenewa, Swiss. Pekerja di perusahaan ini berasal dari dua negara yaitu Prancis dan Italia. Didirikan pada tahun 1987. Perusahaan ini mempekerjakan kurang lebih 50.000 pekerja pada tahun 2005. Perusahaan ini berpusat di Daratan China, Shanghai.



</doc>
<doc id="221793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221793" title="Multipengguna">
Multipengguna

Multipengguna atau Pengguna ganda adalah istilah dalam sistem operasi atau perangkat lunak aplikasi yang memperbolehkan akses oleh beberapa pengguna dalam waktu bersamaan ke sistem operasi atau aplikasi tersebut. Istilah lawannya yaitu "single-user" mengacu kepada suatu sistem operasi yang hanya bisa digunakan oleh satu pengguna setiap saat.



</doc>
<doc id="221795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221795" title="Nasrul Koto">
Nasrul Koto

Nasrul Koto () adalah salah satu pemain sepak bola Indonesia pada era 1980-an sampai dengan 1990-an. Dia merupakan pencetak gol terbanyak di Liga Galatama pada musim kompetisi 1987/1

Nasrul merupakan pemain sepak bola berdarah Minangkabau, bersuku Koto. Ia merupakan anak pasangan dari Isti Jangge dan Rosmani. Bakat sepak bolanya menurun dari ayahnya. Ayahnya pernah menjadi pemain sepak bola di Binjai sebelum akhirnya terjun sebagai pengusaha konveksi. Kakaknya Hambrita Koto, juga merupakan pemain sepak bola profesional.

Nasrul memulai kariernya pada tahun 1983 di PSKB Binjai. Kemudian ia terpilih menjadi salah satu skuat tim sepak bola Sumatra Utara di ajang PON XI di Jakarta. Setelah itu ia menjadi pemain profesional dan bergabung dengan klub Arseto Solo. Bersama tim asal Surakarta inilah pada musim kompetisi 1987/1988, Nasrul menjadi top skor di Liga Galatama. Dan pada musim kompetisi 1990-1992, ia berhasil mengantarkan Arseto Solo sebagai juara Liga Galatama. Dia tercatat pernah ikut membela tim nasional Indonesia di berbagai kejuaraan internasional. Tahun 1987, Nasrul turut mengantarkan tim "Merah Putih" merebut medali emas SEA Games 1987 di Jakarta.




</doc>
<doc id="221796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221796" title="Curtiss JN-4">
Curtiss JN-4

Curtiss JN-4 adalah pesawat terbang yang dibuat oleh perusahaan Curtiss di Hammondsport, New York, nantinya dibuat oleh "Curtiss Aeroplane and Motor Company". Curtiss menggabungkan fitur terbaik dari model J dan model N, dibuat untuk angkatan darat dan angkatan laut, dan mulai memproduksi JN atau "Jenny" tahun 1915. Curtiss hanya memproduksi beberapa JN-1 dan JN-2 yang terbatas.



</doc>
<doc id="221797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221797" title="Pesawat bersayap ganda">
Pesawat bersayap ganda

Pesawat bersayap ganda atau biplane adalah sebuah pesawat terbang yang memiliki dua sayap utama. Wright bersaudara menggunakan desain pesawat terbang ganda, seperti yang digunakan pada banyak pesawat pada tahun awal penerbangan. Teknik struktural yang semakin baik, kebutuhan untuk kecepatan yang lebih kencang membuat konfigurasi pesawat bersayap ganda tidak terpakai pada akhir tahun 1930-an.



</doc>
<doc id="221798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221798" title="Danau Khaiyr">
Danau Khaiyr

Danau Khaiyr adalah danau vulkanik yang terletak di daerah Yakutia di Siberia timur. Permukaannya diperkirakan seluas 72 are (29 ha) dan memiliki sedikit ikan. Kedalamannya masih belum diketahui. Danau ini disebut "Khaiyr" yang berarti "untuk mencintai" dalam Mongolia modern karena pengaruh Mongol di daerah ini.

Danau ini menjadi pusat kontroversi sejak tahun 1964 ketika ilmuwan dari Universitas Moskwa mengklaim melihat binatang zaman prasejarah dalam ekspedisi mengsurvey endapan mineral.



</doc>
<doc id="221801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221801" title="SUEZ">
SUEZ

SUEZ (, ) merupakan perusahaan multinasional yang menghasilkan air, listrik, dan gas alam yang bermarkas di Paris. Perusahaan ini dibentuk atas penggabungan Compagnie de Suez dan Lyonnaise des Eaux pada tahun 1997. Perusahaan ini merupakan perusahaan multinasional tertua di dunia. Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 160.700 pekerja pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="221803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221803" title="Danau Chini">
Danau Chini

Danau Chini adalah salah satu danau dari 12 danau yang berdekatan dengan sungai Pahang di Pahang tengah, Malaysia. Pinggiran danau didiami oleh suku Jakun. Sungai Chini, yang mengalir keluar dari danau itu, mengalir ke Sungai Pahang. Danau ini juga terkenal dengan musim berbunga lotus dari bulan Juni hingga September. Merujuk kepada legenda orang asli, danau tersebut didiami oleh satu naga yang dikenali sebagai "Naga Seri Gumum" (kadangkala disebut sebagai ""Raksaksa Loch Ness Malaysia""). Dipercayai mengandungi satu bandar purba Khmer yang terletak di dasar danau, tetapi proyek selanjutnya terbengkalai akibat masalah keuangan.



</doc>
<doc id="221805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221805" title="Fédération Aéronautique Internationale">
Fédération Aéronautique Internationale

Fédération Aéronautique Internationale (FAI) adalah sebuah badan pengatur standar dan penyimpan rekor untuk aeronatik dan astronatik yang didirikan pada tahun 1905.

Pada FAI, olahraga yang termasuk adalah:


</doc>
<doc id="221809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221809" title="Burry Port">
Burry Port

Burry Port (bahasa Wales: Porth Tywyn) adalah kota kecil yang terletak 5 mil di luar Llanelli di Carmarthenshire, Wales, berada di muara sungai Loughor. Kota ini adalah tempat di mana Amelia Earhart mendarat di mana ia menjadi wanita pertama yang terbang melintasi samudera Atlantik. Pada kota ini juga terdapat pelabuhan.



</doc>
<doc id="221813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221813" title="George P. Putnam">
George P. Putnam

George Palmer Putnam () adalah seorang pengarang, pengelana dan penerbit Amerika Serikat. Ia diketahui karena pernikahannya dengan Amelia Earhart. Ia juga terkenal sebagai salah satu promoter yang sukses di Amerika Serikat selama tahun 1930-an.




</doc>
<doc id="221818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221818" title="Trepassey">
Trepassey

Trepassey adalah sebuah komunitas memancing kecil yang terletak di semenanjung Avalon di Newfoundland dan Labrador. Tempat ini terletak di pelabuhan Trepassey di mana penerbangan yang dikemudikan oleh Amelia Earhart lepas landas. Amelia nantinya menjadi wanita pertama yang menyeberangi samudera Atlantik.

Nama Trepassey berasal dari bahasa Prancis, "trepasses", yang berarti "tempat berlindung jiwa"


</doc>
<doc id="221823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221823" title="Fokker F.VII">
Fokker F.VII

Fokker F.VII adalah sebuah pesawat terbang sayap tinggi (high wing) yang diproduksi tahun 1920an oleh manufaktur Belanda, Fokker. Desain awal pesawat ini pada tahun 1924 adalah pesawat sayap satu, tetapi Fokker dimodifikasi.

Pesawat ini juga digunakan untuk militer oleh negara Cekoslowakia, Finlandia, Belanda, Polandia, Spanyol, Amerika Serikat dan Yugoslavia.


</doc>
<doc id="221825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221825" title="Irfan Bakti">
Irfan Bakti

Irfan Bakti atau nama penuhnya Irfan Bakti Bin Abu Salim () adalah seorang pelatih dan bekas pemain sepak bola asal Malaysia. Ia pernah mewakili tim negeri kelahirannya, P.B Kelantan dan juga tim nasional sepak bola Malaysia. Ia lalu menceburi bidang kepelatihan dan telah melatih beberapa klub sepak bola di Malaysia, antara lain Kelantan, Negeri Sembilan, Pulau Pinang, Telekom Melaka serta pernah menjadi asisten pelatih tim nasional Malaysia. Ia lalu memegang jawatan selaku pelatih Persipura di Indonesia, namun kemudian digantikan asistennya, Raja Isa Raja Akram tak lama kemudian.

Catatan: 
Mulai musim 2004 Liga tertinggi di Malaysia telah ditukar nama dari Liga Perdana 1 kepada Liga Super. 
Manakala liga tahap kedua yaitu Liga Perdana 2 menjadi Liga Perdana saja.


</doc>
<doc id="221826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221826" title="Piala FA Malaysia">
Piala FA Malaysia

Piala FA Malaysia merupakan kompetisi sepak bola nasional di Malaysia yang menggunakan sistem gugur dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Malaysia.

Juara Piala FA akan mengikuti kompetisi AFC bersama dengan juara Liga Super Malaysia



</doc>
<doc id="221827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221827" title="Sabah FA">
Sabah FA

Persatuan Sepak Bola Sabah () atau Sabah FA adalah sebuah klub sepak bola sepak profesional yang mewakili negara bagian Sabah dalam turnamen sepak bola di Malaysia. Markas dari klub ini Stadion Likas yang terletak di Kota Kinabalu.

Beberapa pemain terkenal telah dilahirkan dari klub ini seperti Matlan Marjan.


</small>



</doc>
<doc id="221833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221833" title="Richard Evelyn Byrd">
Richard Evelyn Byrd

Kolonel Richard Evelyn Byrd adalah pengelana wilayah kutub dari Amerika Serikat dan penerbang terkenal. Ia lahir pada tanggal 25 Oktober 1888 di Winchester, Virginia. Ia menjelajahi Kutub Utara dan Kutub Selatan. Ia meninggal pada tanggal 11 Maret 1957. Gunung Byrd di pulau Ross, Antarctika dan kawah Byrd diberi nama dengan namanya.




</doc>
<doc id="221836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221836" title="Kaca (mitologi)">
Kaca (mitologi)

Kaca adalah seorang resi dalam mitologi Hindu. Ia putra dari Wrehaspati, yang menjadi murid Sukra, guru para asura atau raksasa. Riwayatnya muncul dalam kitab "Mahabharata" (buku pertama, "Adiparwa"), sebagai narasi oleh Bagawan Wesampayana kepada Maharaja Janamejaya. Selain itu juga muncul dalam kitab "Matsyapurana" dan "Agnipurana".

Dalam kitab "Mahabharata" diceritakan bahwa Wrehaspati—guru para dewa—ingin mengetahui mantra "amertasanjiwani", yaitu mantra untuk menghidupkan orang mati yang dikuasai oleh Sukra. Maka ia mengutus putranya yang bernama Kaca untuk berguru kepada Sukra agar mantra tersebut bisa diwariskan. Sukra meminta Kaca agar mengabdi padanya, terutama dengan menggembala lembu. Pengabdian Kaca membuat Sukra terkesan, sebaliknya hal itu membuat iri para asura (murid-murid Sukra) yang dipimpin Wresaparwa. Karena iri, para asura membunuh Kaca pada saat ia mengembala lembu, lalu jenazahnya dibuang di tengah hutan. Ketika malam tiba, lembu-lembu yang digembala Kaca pulang dengan sendirinya tanpa dikawal. Melihat hal itu, Dewayani, putri Bagawan Sukra merasa cemas lalu meminta ayahnya agar memanggil Kaca. Karena tak kunjung datang, Sukra menggunakan mantra "amertasanjiwani" sambil memanggil Kaca. Kaca hidup kembali dan keluar dari semak belukar, tempat jenazahnya dibuang.

Saat para asura tahu bahwa Kaca hidup kembali, mereka merencanakan pembunuhan tanpa meninggalkan jenazah. Mereka membakar jenazah Kaca sampai menjadi abu, lalu mencampurkan abu tersebut bersama dengan makanan dan minuman, kemudian disuguhkan kepada Sukra. Ketika Sukra selesai menyantapnya, Dewayani meminta agar Kaca dipanggil. Karena Kaca tak kunjung datang, maka mantra "amertasanjiwani" digunakan kembali. Kali ini, Kaca menyahut dari dalam perut Sukra dan menjelaskan keadaannya. Untuk mengeluarkan Kaca, Sukra rela perutnya dibedah. Sebelum keluar, Kaca diberi mantra "amertasanjiwani" agar Sukra mampu dihidupkan kembali setelah perutnya dibedah. Sehabis Kaca keluar dari perut Sukra, ia menghidupkan gurunya dengan mantra "amertasanjiwani". Karena sudah mendapatkan mantra yang selama ini dicarinya, ia berpamitan kepada Sukra untuk kembali ke kahyangan.

Sebelum Kaca terbang ke kahyangan tempatnya berasal, Dewayani meminta agar Kaca menikahinya, namun Kaca menolak karena ia enggan untuk menikahi putri gurunya sendiri. Atas penolakan tersebut, Dewayani mengutuk Kaca agar kelak ilmu yang diperolehnya tidak akan mampu digunakan. Kaca menjawab bahwa meskipun ia tidak akan mampu menggunakannya, ia masih bisa mengajarkannya kepada orang lain. Kaca membalas Dewayani dengan mengutuk bahwa kelak Dewayani akan dimadu oleh budaknya sendiri (Sarmista).




</doc>
<doc id="221839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221839" title="Northeast Airlines">
Northeast Airlines

Northeast Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang basisnya berada di Boston, Massachusetts. Maskapai ini dimulai dengan nama Boston-Maine Airways, yang didirikan sebagai sebuah kontrak Pan Am pada tanggal 20 Juli 1931. Maskapai ini menggunakan pesawat Douglas DC-3, Douglas DC-9-31, Convair 880, Boeing 727-95 dan 200, Douglas DC-6B, Convair 240, Fairchild Hiller FH-227 dan Vickers Viscount.



</doc>
<doc id="221841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221841" title="Hellas Verona F.C.">
Hellas Verona F.C.

Hellas Verona Football Club (umumnya disebut Verona atau Hellas) adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari kota Verona, Veneto. Mereka pernah memenangi satu kali 'scudetto' pada musim 1984–85.

Hellas Verona didirikan pada tahun 1903 oleh sekelompok siswa sekolah menengah atas, dan diberi nama Hellas yang berarti Yunani (dalam bahasa Yunani itu sendiri). Saat itu sepak bola hanya dipertandingkan di kota-kota yang lebih besar yang kebanyakan terletak di bagian barat laut Italia, dan penduduk kota Verona kebanyakan tidak mengacuhkan sepak bola. Akan tetapi pada tahun 1906 mereka mulai antusias semenjak Hellas memilih ampitheater romawi sebagai tempat mereka berlaga.

Selama periode awal, Hellas merupakan salah satu dari tiga atau empat tim yang bermain di level kota. Mereka bersaing dengan tim rival Bentegodi dan Verona untuk menjadi yang terbaik di kota tersebut. Pada musim 1907-08 Hellas bertanding melawan tim level regional Vicenza Calcio dan mulai memupuk persaingan dengan klub tersebut hingga saat ini.

Sejak tahun 1898 hingga 1926, sepak bola Italia diatur ke dalam grup regional. Pada masa ini Hellas merupakan salah satu tim yang berpartisipasi di dalamnya dan sering menjadi penantang serius tim-tim unggulan dalam usahanya melaju ke babak final. Pada tahun 1911, pihak kota membantu mereka untuk memindahkan lapangan tempat bertanding ke sebuah arena yang lebih layak. Hal ini menyebabkan Hellas diijinkan ikut serta dalam turnamen regional yang merupakan babak kualifikasi menuju babak final kejuaraan nasional.

Pada tahun 1919 setelah kompetisi di seluruh Italia ditiadakan selama empat tahun karena perang dunia pertama, Hellas bergabung dengan klub rival Verona dan mengubah namanya menjadi Hellas Verona. Di antara tahun 1926 hingga 1929 liga elit""Campionato Nazionale"" mengasimilasi tim-tim dari berbagai grup regional dan Hellas Verona termasuk di dalamnya. Mereka berjuang untuk tetap kompetitif.

Serie A dimulai pada tahun 1929 ketika "Campionato Nazionale" berubah menjadi liga profesional. Hellas Verona yang merupakan tim amatir bergabung dengan dua tim lainnya, Bentegodi dan Scaligera untuk membentuk tim profesional AC Verona. Tim ini memulai debutnya dalam kejuaraan profesional ketika untuk pertama kali bermain di Serie B pada tahun 1929. Mereka membutuhkan waktu 28 tahun untuk bisa promosi ke Serie A pertama kalinya pada musim 1957–58, dan pada tahun 1959 mereka bergabung lagi dengan tim rival lain yang juga bernama Hellas dan kemudian mengubah namanya menjadi Hellas Verona AC.

Dilatih oleh Nils Liedholm, tim ini kembali ke Serie A pada 1968 dan bertahan di kompetisi profesional hingga tahun 1990. Dalam perjalanannya mereka pernah mengalahkan AC Milan dengan skor 5–3 pada musim 1972–1973 yang mengakibatkan AC Milan gagal merebut scudetto. Pertandingan yang berlangsung pada pekan terakhir kejuaraan dan keberhasilan menggagalkan ambisi Milan untuk merebut scudetto membuat pertandingan ini sangat terkenal dan selalu dikenang.

Pada musim 1973–1974 Hellas berhasil menggapai posisi keempat terbawah dalam klasemen akhir dan seharusnya terhindar dari degradasi. Namun akhirnya mereka diturunkan ke Serie B akibat skandal yang melibatkan presiden mereka, Saverio Garonzi. Setahun berikutnya mereka kembali ke Serie A.

Pada musim 1975–1976, Hellas Verona berhasil melaju hingga final Coppa Italia, dengan mengalahkan tim-tim unggulan seperti Torino, Cagliari, dan Inter. Akan tetapi pada partai final yang merupakan final pertama mereka, Napoli berhasil mengalahkan mereka dengan skor 4-0.

Dibawah kepelatihan Osvaldo Bagnoli, tim ini berhasil menduduki peringkat ke 4 di klasemen akhir Serie A dan bahkan pernah menduduki capolista selama beberapa pekan. Pada musim yang sama Hellas sekali lagi berhasil melaju hingga babak final Coppa Italia. Mereka berhasil Juventus dengan skor 2-0 di Verona, tetapi kalah 3-0 pada partai tanda di Turin.

Kekecewaan berlanjut pada musim 1983–1984 ketika mereka kembali mencapai final Coppa Italia, mereka dikalahkan olehjuara Serie A Roma di menit-menit akhir pertandingan.

Walau pada musim 1984–1985 tim ini dihuni oleh campuran pemain bintang dan pemain muda, tidak ada yang menyangka tim ini akan menjadi tim juara di akhir kompetisi. Pemain seperti Hans-Peter Briegel di tengah dan striker Denmark Preben Elkjær di depan ditambah dengan Pietro Fanna di sayap menjadikan tim ini memiliki tim yang tangguh, dan semakin lengkap oleh kreativitas Antonio Di Gennaro dan sentuhan gol Giuseppe Galderisi.

Beberapa pertandingan yang diingat dalam perjalanan mereka merebut scudetto adalah kemenangan mutlak mereka melawan Juventus (2–0), dengan sebuah gol indah oleh Elkjær dari luar kotak penalti dengan satu sepatunya terlepas akibat dijegal. Kemenangan tandang melawan Udinese (5–3) mengakhiri spekulasi bahwa tim ini akan menurun performanya menuju pertengahan kompetisi. Tiga kemenangan beruntun, yang salah satunya terjadi dalam duel sengit melawan AS Roma (1-0) menunjukkan tim ini fokus dalam perburuan scudetto. Pertandingan terakhir yang berakhir sei 1-1 melawan Atalanta mengamankan scudetto pertama kali mereka sepanjang sejarah.

Hellas Verona mengakhiri kompetisi dengan catatan rekor 15 kemenangan, 13 seri, dan 2 kekalahan dengan 43 point, 4 points di atas Torino yang bersama Inter dan Sampdoria menduduki empat tempat teratas. Klasemen akhir yang tidak biasa dengan Juventus dan AS Roma yang finish pada posisi yang lebih rendah daripada yang diharapkan membuat banyak spekulasi bermunculan. Musim 1984/1985 merupakan satu-satunya musim di mana wasit diundi secara acak untuk memimpin suatu pertandingan. Sebelumnya wasit ditunjuk untuk memimpin suatu pertandingan tertentu oleh komisi perwasitan "Designatori Arbitrali". Setelah skandal judi Totonero pada awal 1980, persepak bolaan Italia bertekad memperbaiki image dengan cara menunjuk wasit secara acak untuk menghindari kecurigaan dan tuduhan. Hal ini menyebabkan kejuaraan yang lebih sepi dan klasemen akhir yang tak terduga.

Ketika musim berikutnya dimenangi lagi oleh Juventus, pemilihan wasit sudah kembali ditangani oleh "Designatori Arbitrali". Pada tahun 2006 sebuah skandal Calciopoli menunjukkan bahwa klub-klub tertentu telah mempengaruhi pemilihan wasit demi memastikan wasit tertentu memimpin laga mereka.

Klub ini tampil pertama kali di Eropa pada piala UEFA musim 1983–1984 dan dikalahkan pada ronde kedua oleh Sturm Graz.

Pada tahun 1986 Hellas Verona AC tersingkir dari Piala Eropa musim 1985-86 oleh rival Serie A mereka, Juventus F.C. (juara bertahan). Pada tahun 1988 mereka memperoleh hasil internasional terbaik mereka ketika mencapai perempat final piala UEFA dengan rekor empat kali kemenangan dan tiga seri sebelum akhirnya dikalahkan oleh Werder Bremen.

Segera setelahnya Hellas Verona memasuki masa-masa kesulitan keuangan. Pada tahun 1991 klub ini dibekukan dan didirikan kembali sebagai Verona FC, yang bermain bolak-balik antara Serie A dan Serie B selama beberapa musim. Pada tahun 1995 mereka mengubah namanya menjadi Hellas Verona FC.

Setelah tiga tahun bertahan, penampilan terakhir kali mereka di Serie A berlangsung pada tahun 2002. Pada tahun itu tim ini yang dihuni oleh pemain-pemain internasional seperti Adrian Mutu, Mauro Camoranesi, Alberto Gilardino, Martin Laursen, Massimo Oddo, Marco Cassetti dan pelatih Alberto Malesani gagal menampilkan penampilan terbaik dan hanya menduduki peringkat keempat terakhir di klasemen akhir sehingga degradasi ke Serie B.

Setelah degradasi ke Serie B tahun 2002, keberuntungan terus menjauhi klub ini selama satu dekade lamanya. Pada musim 2003–04 Hellas Verona berjuang di Serie B untuk menghindari degradasi ke Serie C1. Akan tetapi fans mereka tidak terpangaruh dan tetap mendukung mereka, pada pekan terakhir kompetisi, sebanyak 5.000 pendukung berangkat ke Como untuk mendukung tim mereka dan merayakan keberhasilan mereka menghindari degradasi.

Setelah awal yang buruk pada musim 2004–05, mereka beranjak naik dan sempat berhasil menduduki tempat ketiga di klasemen sementara. Mereka mempertahankan posisi itu hingga bulan Januari tahun 2005 ketika perpindahan pemain membuat mereka lemah. Walau demikian mereka berjuang untuk tiket promosi ke Serie A hingga akhir musim.

Verona memulai Serie B musim 2006-07 dengan baik setelah klub ini diambil alih oleh Pietro Arvedi D'Emilei, yang mengakhiri kepemimpinan kontroversial Gianbattista Pastorello. Bagaimanapun juga Verona terus berjuang menghindari degradasi dan pelatih Massimo Ficcadenti digantikan oleh Giampiero Ventura pada bulan Desember 2006. Walau berhasil memperbaiki permainan, Verona akhirnya menduduki posisi ke 18 di klasemen akhir dan harus menjalani babak playoff degradasi melawan tim urutan ke 19 Spezia. Kekalahan 2-1 di partai tandang di La Spezia dan diikuti hasil imbang di Verona membuat mereka harus degradasi ke Serie C1 setelah 64 tahun lamanya hanya bermain di dua divisi diatasnya.

Verona menunjuk pelatih berpengalaman Franco Colomba dengan target kembali ke Serie B secepat mungkin. Namun meski Verona dianggap sebagai tim favorit, mereka menempati posisi terakhir pada awal-awal musim. Setelah 7 pertandingan mereka memecat Colomba pada awal Oktober dan menggantinya dengan pelatih yang juga mantan pemain Verona Davide Pellegrini. Sebuah perusahaan baru mengambil alih klub ini pada akhir tahun 2007 dan menunjuk Giovanni Galli sebagai direktur sepak bola dan Maurizio Sarri sebagai pelatih. Setengah musim pada musim 2007–2008, tim ini tetap berada di dasar klasemen Serie C1. Untuk mengatasinya Verona memanggil kembali pelatih Pellegrini dan memecat Sarri. Pada akhir musim mereka akhirnya berhasil menghindari degradasi ke Serie C2 setelah menang dengan agregat 2-1 dalam playoff degradasi melawan Pro Patria. Walau prestasi mereka menurun, tetapi dukungan pendukungnya tetap tinggi dengan rata-rata 15.000 pendukung memadati stadion setiap pekan.

Pada musim 2008–09 Verona menunjuk mantan pelatih Sassuolo dan Piacenza Gian Marco Remondina, dengan tujuan memenangi promosi ke Serie B. Namun musim tersebut tidak berjalan baik ditambah presiden Verona Pietro Arvedi D'Emilei mengalami koma setelah terlibat dalam kecelakaan dalam perjalanan pulang setelah menonton pertandingan klubnya pada bulan Desember 2008. Arvedi meninggal pada bulan Maret 2009, dua bulan setelah klub ini menunjuk Giovanni Martinelli sebagai presiden yang baru.

Musim berikutnya terlihat menjanjikan untuk Verona setelah pemain-pemain baru dibeli sehingga meningkatkan antusiasme pendukungnya. Tiket terusan melonjak hingga 10.000 dan membuat jumlah tiket terusan tersebut jauh di atas beberapa tim-tim Serie A. Tim ini hampir selalu menduduki peringkat teratas klasemen dan memiliki selisih 7 poin dari tim kedua. Namun mereka kemudian agak menurun dan akhirnya menduduki peringkat kedua ketika musim hampir berakhir. Mereka memiliki kesempatan untuk mengambil alih posisi pertama, tetapi dalam pertandingan terakhirnya di hadapan 25.000 pendukungnya di kandangnya sendiri mereka kalah melawan Portogruaro dan turun ke posisi ketiga untuk mengikuti babak playoff promosi. Setelah musim berakhir dan sebelum playoff dimulai, pelatih Remondina dipecat dan digantikan oleh Giovanni Vavassori. Setelah mengalahkan Rimini di semifinal (1–0 dan 0–0) Verona kalah dari Pescara (2–2 kandang dan 0–1 tandang) dan gagal promosi ke Serie B.

Mantan anggota skuat Italia di piala dunia tahun 1990 Giuseppe Giannini (yang juga mantan kapten Roma) diangkat menjadi pelatih untuk musim 2010–11. Sekali lagi mereka dilemahkan selama jendela transfer dibuka. Skuat mereka berjuang pada awal-awal musim dan Giannini dipecat untuk digantikan oleh mantan pemain belakang Inter Milan Andrea Mandorlini yang berhasil membawa kembali permainan terbaik mereka dan menerapkan disiplin pada pemain di dalam maupun luar lapangan. Tim ini akhirnya melaju ke babak final playoff setelah menang atas Sorrento di semifinal dengan agregat 3-1. Pada partai final mereka mengalahkan Salernitana dengan agregat 2-1 dan kembali ke Serie B setelah empat tahun berada di Lega Pro pada 19 June 2011.

Pada bulan Mei 2013, Verona menyelesaikan kompetisi pada urutan kedua di Serie B dan promosi ke Serie A setelah 11 tahun lamanya.

Warna seragam tim ini adalah biru dan kuning sehingga mereka disebut dengan "gialloblu". Warna tersebut mewakili warna lambang kota mereka dan mencantumkannya pada logo mereka (salib kuning dalam perisai biru). Dua sebutan lainnya yaitu "Mastini" dan "Scaligeri" merujuk pada Mastino I della Scala dari keluarga Della Scala yang memerintah Verona selama abad ke 13 dan 14.

The Scala family coat of arms is depicted on the team's jersey and on its trademark logo as a stylized image of two large, powerful mastiffs facing opposite directions. In essence, the term ""scaligeri"" is synonymous with Veronese, and therefore can describe anything or anyone from Verona (e.g., Chievo Verona, a different team that also links itself to the Scala family – specifically to Cangrande della Scala).

Sejak tahun 1963 klub ini bermain di stadion Marc'antonio Bentegodi yang berkapasitas 39,211 tempat duduk.

Pertandingan yang mempertemukan mereka dengan rival sekota Chievo Verona disebut dengan "derby della Scala". Sebutan tersebut merujuk pada nama Scaligeri atau keluarga aristokrat della Scala yang memimpin verona pada abad pertengahan dan awal masa Renaissance. Pada musim 2001–02 keduanya bermain di Serie A. Derby pertama mereka di Serie A terjadi pada 18 November 2001 di mana keduanya termasuk dalam empat besar di klasemen sementara Serie A. Pertandingan tersebut dimenangi oleh Hellas dengan skor 3-2. Chievo membalasnya pada laga sesudahnya dengan kemenangan 2–1.

Kota Verona menjadi kota kelima di Italia yang menjadi ajang derby setelah Milan, Roma, Torino dan Genoa.

Hasil
Serie A: 

Serie B:

Coppa Italia:




</doc>
<doc id="221843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221843" title="Trans World Airlines">
Trans World Airlines

Trans World Airlines, umumnya dikenal dengan nama TWA, adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang diperoleh oleh American Airlines pada bulan April tahun 2001. TWA berbasis di Bandara Kansas, dan juga di Manhattan di New York. Saat TWA dibeli, TWA berbasis di St. Louis, Missouri, dan menggunakan Bandara Internasional Lambert-Saint Louis.



</doc>
<doc id="221847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221847" title="Ibnu Arabi">
Ibnu Arabi

Muhyiddin Abu Abdullah Muhammad ibn Ali ibn Muhammad ibn Ahmad ibn Abdullah Hatimi at-Ta'i (
(28 Juli 1165-16 November 1240) atau lebih dikenal sebagai Ibnu Arabi adalah seorang sufi terkenal dalam perkembangan tasawuf di dunia Islam.

Ibnu Arabi dilahirkan pada tanggal 28 Juli 1165 di
Al-Andalus, Spanyol. Pada usianya yang ke 8, bersama
keluarganya, ia pindah ke Sevilla. Pada tahun 1198, ia pergi ke
Fez, Maroko.

Ibnu Arabi dikenal sebagai tokoh yang kontroversial. Beberapa ulama telah menjatuhkan vonis kafir kepada dia.

Ibnu Arabi sangat dikenal dengan konsep Wihdatul Wujud, sebuah paham yang lumayan kontroversial. Ia mengajarkan bahwa tidak ada sesuatu pun yang wujud kecuali Tuhan. Segala yang ada selain Tuhan adalah penampakan lahiriah dari-Nya.

Keberadaan makhluk tergantung pada keberadaan Tuhan, atau berasal dari wujud ilahiah. Manusia yang paling sempurna adalah perwujudan penampakan diri Tuhan yang paling sempurna, menurutnya.

ia juga seorang tokoh politik yang tidak pernah diperhitungkan keberadaannya dalam sejarah.

Pengaruh Ibnu Arabi dalam bidang tasawuf, khususnya tasawuf filosofis, sangat luar biasa. Gagasan Ibnu Arabi menyebar luas dan memiliki pengikut yang tidak sedikit jumlahnya.

Di Indonesia, paham wihdat al-wujud Ibnu arabi berpengaruh besar. Terbukti dengan banyak ulama Indonesia yang memakai prinsip wihdat al-wujud, di antaranya: Hamzah Fansuri, Syamsudin as-Sumatrani dan Abdus Samad al-Palimbani.

Ibnu Arabi menghasilkan banyak karya, sejumlah 300 buku. Di antara buku-buku itu, yang paling dikenal adalah Fushush al-Hikam dan Futuhat al-Makkiyyah juga Tarjuman al-Asywaq.futuhat adalah karya besar yg menyingkap ilmu gaibul gaib uluhiyat & rububiyyat yang sangat dalam sesuai dengan keterbukaan sang syech dari Yang Haq berhubungan dengan permohonan sang syech ketika di Makkah


</doc>
<doc id="221848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221848" title="Transcontinental Air Transport">
Transcontinental Air Transport

Transcontinental Air Transport (T-A-T) adalah maskapai penerbangan Amerika Serikat yang didirikan tahun 1928 oleh Clement Melville Keys yang digabungkan dengan Western Air Express pada tahun 1930 untuk membentuk TWA. Pada tanggal 7 Juli 1929, maskapai ini memulau penerbangan trans-benua pertamanya.

Pesawat dalam maskapai ini menggunakan Ford Trimotor .

Pada tahun 1929, maskapai ini digabung dengan Maddux Air Lines.

Pada tahun 1930, maskapai ini digabungkan dengan Western Air Express.



</doc>
<doc id="221855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221855" title="Powder Puff Derby">
Powder Puff Derby

Powder Puff Derby adalah sebuah balapan udara trans-benua untuk wanita yang diresmikan tahun 1947. Untuk 2 tahun kemudian, balapan ini dinamai dengan nama ""Jacqueline Cochran All-Woman Transcontinental Air Race"" (AWTAR). Pada tahun 1977, harga yang naik, premi asuransi dan berkurangnya sponsor menyebabkan kompetisi ini berakhir setelah 30 tahun.



</doc>
<doc id="221858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221858" title="Erwin Huber">
Erwin Huber

Erwin Huber (Reisbach, Bayern, 26 Juli 1946) adalah politisi Jerman yang menjadi ketua partai Uni Sosial Kristen (CSU), partai konservatif sekutu CDU yang berbasis di negara bagian Bayern, sejak 29 September 2007 menggantikan Edmund Stoiber. Dia juga menjabat sebagai menteri negara bagian Bayern untuk bidang ekonomi, infrastruktur, transportasi, dan teknologi sejak tahun 2005.

Erwin Huber dilahirkan di Reisbach, suatu desa di Landkreis (distrik) Dingolfing-Landau, Bayern. Karier profesionalnya diawali di jawatan keuangan Bayern pada tahun 1963. Setelah berganti jabatan beberapa kali ia memasuki Kementerian Keuangan Negara Bagian Bayern tahun 1970. Pada masa ini ia berkuliah ekonomi di Universitas Munchen.

Huber menjadi anggota parlemen (Landtag) Bayern tahun 1978 dan dari 1988 hingga 1994 menjadi Sekjen Uni Sosial Kristen. Pada tahun 1994 ia masuk dalam jajaran Kementerian Keunangan dan bertugas sebagai direktur Sekretariat ("Kanzlerei") Negarabagian Bayern (1993-1994 dan 1998-2005), Kementerian Keuangan Negarabagian (1994-1998) dan Kementerian Negarabagian bagi Urusan Federal dan Penertiban Administrasi (2003-2005). Sejak tahun 2005 ia ditunjuk menjadi Menteri Ekonomi Negarabagian .

Pemilihan pada bulan September 2007 dalam konvensi partai CSU menjadikan Huber, loyalis bagi Edmund Stoiber, sebagai pemimpin partai dengan 58% suara, mengalahkan Horst Seehofer (Menteri Pertanian Federal Jerman) yang mendapat 39% dan Gabriele Pauli dengan sekitar 3% suara.

Erwin Huber adalah penganut Katolik Roma, menikah dengan dua anak. Garis politiknya adalah konservatif, terutama dalam isu-isu keluarga, tetapi liberal dalam ekonomi.



</doc>
<doc id="221862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221862" title="Will Rogers">
Will Rogers

William Penn Adair Rogers (4 November 1879 – 15 Agustus 1935) adalah seorang koboi, pelawak, komentator sosial, pemain sandiwara vaudeville dan aktor Amerika Serikat.

Ia adalah anak kesayangan Oklahoma, Rogers lahir di keluarga Indian yang penting dan belajar mengendarai kuda dan menggunakan lariat di mana ia masuk kedalam Guinness Book of World Records untuk melempar 3 tali yang ketiganya menangkap leher kuda. dan menjadi figur yang terkenal di dunia.



</doc>
<doc id="221864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221864" title="Winamp">
Winamp

Winamp adalah suatu pemutar media buatan Nullsoft, yang sekarang merupakan suatu cabang Time Warner. Winamp merupakan perangkat lunak "freeware" atau "shareware" yang dapat memainkan berbagi codec dan tipe audio dan juga dapat dikostumisasi.

Winamp pertama kali diluncurkan oleh Justin Frankel pada tahun 1996. Pengembangan Winamp terkini mendapatkan pujian oleh Ben Allison (benski), Will Fisher, Taber Buhl, Maksim Tyrtyshny, Chris Edwards dan Stephen (Tag) Loomis.

Pada tahun 2005, Winamp berkembang pesat dari 33 juta pemakai bulanan sampai lebih dari 57 juta pengguna bulanan, menjadikan Winamp yang kedua yang sering digunakan untuk media pemutaran sedunia setelah Windows Media Player.

Pada tanggal 20 November 2013, AOL mengumumkan bahwa Winamp.com akan ditutup pada tanggal 20 Desember 2013, dan perangkat lunak akan tidak lagi tersedia untuk diunduh atau didukung oleh perusahaan setelah tanggal tersebut. Hari berikutnya, laporan tidak resmi muncul bahwa Microsoft sedang dalam pembicaraan dengan AOL untuk mengakuisisi kekayaan intelektual dari Winamp dan Shoutcast. Juga petisi daring diserahkan meminta AOL untuk melanjutkan pengembangan Winamp atau untuk melepaskannya open source.

Dengan dirilisnya Winamp versi 5.66 pada tanggal 20 November 2013, AOL mengumumkan bahwa Winamp.com akan dimatikan pada tanggal 20 Desember 2013, dan Winamp akan berhenti ditawarkan untuk diunduh setelah tanggal tersebut.



</doc>
<doc id="221872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221872" title="Harbour Grace">
Harbour Grace

Harbour Grace adalah salah satu kota tertua di teluk Conception di semenanjung Avalon di provinsi Newfoundland dan Labrador, Kanada. Kota ini terletak sekitar 45 km barat laut dari ibu kota Newfoundland dan Labrador, St. John. Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 3.380 jiwa.



</doc>
<doc id="221887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221887" title="Terna">
Terna

Terna adalah tumbuhan yang batangnya lunak karena tidak membentuk kayu. Tumbuhan semacam ini dapat merupakan tumbuhan semusim, tumbuhan dwimusim, ataupun tumbuhan tahunan. Yang dapat disebut terna umumnya adalah semua tumbuhan berpembuluh ("tracheophyta"). Biasanya sebutan ini hanya dikenakan bagi tumbuhan yang berukuran kecil (kurang dari dua meter) dan tidak dikenakan pada tumbuhan tidak ber kayu (nonkayu) yang merambat (digolongkan tumbuhan merambat).

Di daerah tropika banyak dijumpai terna yang tahunan, sementara di daerah beriklim sedang, terna biasanya sangat bersifat musiman: bagian aerial (yang tumbuh di atas permukaan tanah) luruh dan mati pada musim yang kurang sesuai (biasanya musim dingin) dan tumbuh kembali pada musim yang sesuai.

Kadang-kadang terna juga menghasilkan jaringan berkayu (terlignifikasi) pada bagian pangkal batang utama.
Istilah "herba" dalam botani merujuk ke terna, tetapi dalam bidang pengobatan "herba" berarti bagian tumbuhan segar atau berkadar air tinggi yang dipakai sebagai bahan penyegar (tonikum), pengobatan, atau bahan penyulingan untuk diambil minyak atsirinya.



</doc>
<doc id="221890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221890" title="Mary Pickford">
Mary Pickford

Mary Pickford (), memiliki nama asli Gladys Louise Smith dan dibaptis secara Katolik Roma dengan nama Gladys Marie Smith , adalah seorang aktris Kanada-Amerika yang memenangkan Oscar dan salah satu pendiri "United Artists" bersama dengan D.W.Grffith, Charlie Chaplin dan Douglas Fairbanks tahun 1919. Organisasi ini sekarang dimiliki oleh MGM dan diberikan kepada Tom Cruise , United Artist sangat untung sehingga Pickford mengakui bahwa keuntungannya dapat digunakan untuk membeli lapangan golf.
Ia adalah salah satu pioner terbaik film, Pickford menikah 3 kali yaitu dengan Owen Moore, Douglas Fairbanks dan Charles "Buddy" Rogers.

Pickford juga merupakan pemenang Oscar perempuan pertama kali. Pickford memiliki hubungan baik dengan Charlie Chaplin, mereka mengunjungi Indonesia pada tahun 1920-an. Pickford juga bersahabat dengan Lillian Gish dan Mabel Normand.

Pernikahan pertamanya dengan Owen Moore, Moore adalah aktor. Pickford bermain dengannya di Cinderella.

Douglas Fairbanks adalah salah satu aktor terkenal di Hollywood dengan panggilan "Everybody's Hero", Fairbanks memainkan salah satu tokoh heroik terkenal pertama kali yaitu Zorro, Fairbanks juga menjadi Robin Hood, tetapi kariernya jatuh ketika masa Talkies. Kemudian sebagai hadiah Fairbanks memberikan Pickford sebuah bangunan yaitu "Pickfair".

Mary Pickford memiliki 2 saudara yaitu Jack Pickford, dan Lottie Pickford, ibunya sendiri juga seorang aktris yaitu Charlotte Hennesy. Pengaruhnya dalam pembuatan film sangat besar. Mary Pickford lahir di Toronto, Ontario, Kanada pada tanggal 8 April 1892. Dia memulai karier dalam dunia "theatre" sejak usia 7 tahun bersama keluarganya.

Ia bergabung dengan David Bellasco dan tampil dalam "The Warrens of Virginia" dan masuk kedalam dunia perfilman pada tahun 1909. Ia bekerja dengan "American Mustocope & Biograph" direktornya adalah D.W.Griffith, selanjutnya ia bergabung dengan IMP Film and Co dan terakhir dengan Famous Film Players Company dengan Adolph Zukor .Pickford juga memiliki lembaga perfilman sendiri, "Mary Pickford and Co." Pickford banyak bermain dalam film sebagai anak-anak yang menyebabkan ia sangat terkenal. Pada akhir 1920-an Pickford merasa bosan bermain peran kanak-kanak, sehingga ia mengadakan iklan yang bertulisan "Mary Pickford want you to pick her a character", tetapi para fans tetap ingin ia bermain sebagai anak kecil ,sehingga ia tetap lanjut bermain sebagai kanak-kanak sampai ia berusia 30 tahun .Selama ia terkenal, pesaingnya adalah Charlie Chaplin, Pickford terkenal di 4 benua yang menyebabkan ia mendapatkan banyak surat penggemar.

The Pickfair adalah tempat di mana ia tinggal, diberikan oleh Douglas Fairbanks untuk tinggal besama Pickford.Pada saat pembukaan banyak atris dan orang terkenal yang ia undang seperti Albert Einstein dan Amelia Earhart. Ia tetap tinggal disana sampai ia meninggal. Sebelum ia meninggal, ia memiliki harapan agar film yang pernah ia bintangi untuk dibakar .Beberapa orang menolak keinginan Pickford, mereka tidal ingin Pickford membakar film yang pernah ia buat sehingga,hal tersebut tidak terjadi. Mary jugs ingin memilki 2 kewarganegaraan,akhirnya terwujud Pickford memiliki 2kewarganegaraan,yaitu,Kanada-Amerika.Ia menjadi warga America setelah ia menikahi Fairbanks.

Pickford terkenal karena memainkan peran anak kecil seperti di "The Poor Little Rich Girl" dan "Pollyanna". Selain menjadi artis, Pickford juga membuat berbagai film. Pickford juga menjadi bintang iklan untuk kosmetik seperti "Pompeii"

Salah satu film berbicara/talkies yang terkenal adalah The Taming of the Shrew (1929) bersama dengan Douglas Faibanks,awalnya film ini dibuat dalam versi silent, lalu mereka merekam suara dan memasukan kedalam rekaman sehingga itu menjadi film talkies yang pernah mereka buat, dalam proses pembuatan dilaporkan tidak ada kejadian buruk sehingga dipastikan Fairbanks dan Pickford bekerja dengan baik, Pickord memainkan Catherine, pada tahun 1931, secara resmi mereka berpisah. Pada tahun tersebut Mary menyadari bahwa masanya di Hollywood mungkin akan selesai, ia segera mencari pekerjaan lain .Hal tersebut susah karena ketika Pickford masih kanak -kanak, ia tidak pernah menyelesaikan pendidikannya karena sibuknya dalam pekerjaan sebagai pemain peran di theatre. Pickford juga membantu Fairbanks menghadapi ketakutannya terhadap talkies, ia mengajak Fairbanks untuk mengisi acara radio bersama.

Ketika Pickford menikah dengan Charles "Buddy" Rogers, ia mengadopsi dua anak. Ketika diwawancara,salah satu anaknya berkata bahwa sebenarnya ia adalah orang baik tetapi mereka punya hubungan yang tegang. Kemungkinan akibat Pickford sejak kecil ditinggalkan ayahnya, sehingga kedua adiknya menganggap Mary adalah panutan mereka dan terlebih lagi ia harus tegas untuk mengatur adik-adiknya.

Pickford memiliki banyak nama terkenal seperti, "The Girl with Golden Hair", "The Glad Girl", "Little Mary" dan "America's Sweetheart". Pickford sudah membintangi lebih dari 200 film pada saat ia terkenal. Ia meninggal pada 29 Mei 1979.

Selain itu nama Mary Pickford dipakai untuk minuman dan di Amerika ada "Mary Pickford Theatre". Mary Pickford juga memiliki bintang di Hollywood.




</doc>
<doc id="221892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221892" title="Kartu Clow">
Kartu Clow

Dalam setengah seri kedua, kartu kartu tersebut berubah menjadi Kartu Sakura (Kartu Bintang dalam percakapan Bahasa Inggris) (さくらカード "Sakura Kādo").

"Kartu Clow" dibuat di Hong Kong oleh penyihir Clow Reed. Kartu-kartu tersebut merupakan kombinasi dari sihir Barat dan Timur yang membentuk basis suatu jenis sihir baru yang tidak sama dengan apapun.

Sebagai tambahan, ia menugaskan dua mahluk gaib (yang ia ciptakan) untuk menjaga Kartu Clow yaitu Cerberus (mahluk berbentuk singa berwarna emas dan bersayap dalam sampul depan Buku Clow) dan Yue (mahluk berbentuk bulan sabit bersayap dalam sampul belakang Buku Clow). Dua penjaga tersebut menanti seseorang yang akan menjadi pemilik baru Kartu Clow, dengan Cerberus sebagai Penyegel dan Pemilih, menjadi penganjur calon baru dan Yue, sebagai Penentu, yang memutuskan keputusan akhir.


</doc>
<doc id="221898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221898" title="Night at the Museum">
Night at the Museum

Night at the Museum merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Shawn Levy. Pemain utamanya di film ini adalah Ben Stiller, Robin Williams, Dick Van Dyke, Mickey Rooney, Owen Wilson, Bill Cobbs, dan masih banyak lagi.

Dirilis pada 22 Desember 2006 di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="221910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221910" title="Asosiasi Aeronatik Nasional">
Asosiasi Aeronatik Nasional

Asosiasi Aeronatik Nasional Amerika Serikat ("National Aeronautic Association", NAA) adalah bagian dari Fédération Aéronautique Internationale (FAI). NAA adalah penyimpan rekor untuk penerbangan Amerika Serikat. Klub Aero Amerika adalah anggota pendiri FAI pada tanggal 12-14 Oktober 1905. NAA adalah penerus dari dari organisasi ini, secara resmi diterima sebagai anggota FAI pada konferensi jenderal Gothembourg (8-12 Agustus 1923).



</doc>
<doc id="221915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221915" title="Trofi Bendix">
Trofi Bendix

Piala Bendix adalah sebuah balapan udara. Balapan ini disponsori oleh Vincent Bendix, pendiri Perusahaan Bendix, dimulai tahun 1931 sebagai bagian dari Balapan Udara Nasional. Hadiah yang diberikan kepada pemenang sebesar $15.000. Balapan ini terakhir kali dilakukan tahun 1962.



</doc>
<doc id="221937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221937" title="Carla Gugino">
Carla Gugino

Carla Gugino () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Ingrid Cortez di "Spy Kids". Dia dilahirkan di Sarasota, Florida. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.



</doc>
<doc id="221941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221941" title="Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat">
Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat

Museum Dirgantara Nasional Amerika Serikat (National Air and Space Museum, disingkat NASM) adalah sebuah museum yang terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat dan membuka bangunan utamanya pada tahun 1976. Museum ini merupakan bagian dari Yayasan Smithsonian. Pada museum ini, terdapat koleksi terbesar pesawat terbang dan pesawat angkasa. Museum ini juga pusat yang vital untuk penelitian sejarah, ilmu pengetahuan dan teknologi penerbangan dan penerbangan luar angkasa, dan juga pengetahuan planet dan geologi dan geofisika.

Pada bagian utama museum, termasuk diantaranya terdapat 61 pesawat terbang, 51 artefak luar angkasa yang besar, dan lebih dari 2.000 item yang lebih kecil pada tanggal 1 Juni 2007.



</doc>
<doc id="221945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221945" title="Humpuss Intermoda Transportasi">
Humpuss Intermoda Transportasi

PT. Humpuss Intermoda Transportasi Tbk () merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang transportasi dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="221950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221950" title="NAA">
NAA



</doc>
<doc id="221952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221952" title="Kepulauan Nukumanu">
Kepulauan Nukumanu

Kepulauan Nukumanu adalah sebuah kepulauan yang merupakan bagian dari negara Papua Nugini. Pulau ini memiliki populasi Polynesia. Pulau ini adalah tempat terakhir pada rute penerbangan keliling dunia Amelia Earhart yang sedang menuju pulau Howland sebelum ia menghilang di samudera Pasifik.



</doc>
<doc id="221954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221954" title="Persatuan Brest">
Persatuan Brest

Yang dimaksudkan dengan Persatuan Brest (Bahasa Belarusia: "Берасьце́йская ву́нія", Bahasa Ukraina: "Берестейська унія", Bahasa Polandia: "Unia brzeska") adalah keputusan Gereja Rus'(Ruthenia), yakni "Metropolia Kiev-Halych dan seluruh Rus'" pada tahun 1595-1596, untuk memutuskan hubungan dengan Patriark Konstantinopel dan menempatkan diri mereka di bawah (patriark) Paus Roma, dengan tujuan untuk menghindari dominasi dari Patriarkat Moskow yang baru saja terbentuk. Pada masa itu, Gereja ini mencakup sebagian besar rakyat Ukraina dan Belarusia, yang berada di bawah pemerintahan Persemakmuran Polandia-Lithuania. Para hierark Gereja Kiev yang menghadiri sinode di kota Brest menyusun 33 butir Persatuan, yang diterima oleh Paus Roma. Mulanya persatuan ini sangat sukses, tetapi setelah beberapa dasawarsa dukungan pun mulai surut, terutama karena adanya penindasan dari Kaisar Rusia. Meskipun demikian, di daerah Galicia yang dikuasai Austria, Gereja ini kuat bercokol sampai sekarang, terutama dalam Gereja Katolik-Yunani Ukraina.

Persatuan ini diumumkan dengan khidmat di dalam Balai Constantinus di Vatikan. Kanon Wollowicz, dari Vilna membacakan, dalam Bahasa Ruthenia dan Bahasa Latin, sepucuk surat bertanggal 12 Juni 1595 yang dikirimkan para uskup Ruthenia kepada paus. Kardinal Silvio Antoniani menyampaikan ucapan terima kasih kepada para uskup Ruthenia atas nama sri paus, serta mengungkapkan kegembiraannya pada kesempatan yang istimewa itu. Kemudian Adam Pociej (kelak menjadi Uskup Vladimir), atas namanya sendiri dan atas nama para uskup Ruthenia membacakan, dalam Bahasa Latin, formula penolakan atas Skisma Yunani, Uskup Terlecki membacakan formula itu dalam Bahasa Ruthenia, kemudian membubuhkan tanda tangan mereka. Selanjutnya Paus Klemens VIII menyampaikan sebuah pidato resmi kepada mereka berisi ungkapan kegembiraannya serta janjinya untuk memberi dukungan kepada umat Ruthenia. Sebagai peringatan akan peristiwa ini, ditempa sebuah sedali yang bertuliskan kalimat "Ruthenis receptis". Pada hari yang sama diterbitkan pula Bulla "Magnus Dominus et laudabilis", yang berisi pengumuman kepada khalayak Katolik sedunia tentang kembalinya umat Ruthenia ke dalam persatuan dengan Gereja Romawi. Bulla tersebut merinci peristiwa-peristiwa menuju persatuan tersebut, kedatangan Pociej dan Terlecki ke Roma, penolakan mereka atas skisma akbar, dan konsesi kepada umat Ruthenia bahwa mereka harus mempertahankan ritus mereka sendiri, kecuali kebiasaan-kebiasaan yang bertentangan dengan kemurnian doktrin Katolik.

Persatuan ini sangat didukung oleh Raja Polandia dan Adipati Agung Lithuania, Sigismund III Vasa, tetapi ditentang oleh beberapa uskup serta bangsawan Rus', terutama oleh gerakan Cossack (Kozak) yang memperjuangkan kemandirian Ukraina. Hasilnya adalah "Rus' lawan Rus'," dan terpecahnya Gereja Bangsa Rus' menjadi yurisdiksi Katolik Yunani (dikenal pula dengan sebutan Gereja Katolik-Yunani Ukraina – meskipun umat Katolik pada umumnya mengaanggap istilah ini sebagai hinaan – atau Gereja "sui iuris") dan yurisdiksi Ortodoks Yunani.




</doc>
<doc id="221956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221956" title="Andina Ayunani">
Andina Ayunani

Andina Ayunani (lahir di Tasikmalaya pada 19 Januari 1985) adalah seorang penyanyi dari sebuah grup band yang semua personelnya wanita dari Bandung bernama Samantha. Namanya mulai dikenal setelah menjadi penyanyi tamu di salah satu lagu milik band Dygta berjudul "Tak Mungkinku Melepaskanmu". Sebelumnya, Andina juga sempat dikontrak Universal Musik Indonesia untuk album solonya, namun belum sempat dirilis dipasar karena label yang menaunginya mengalami masalah. Kini Andina bersama teman seperjuangannya merintis band baru yang mengusung musik "gurly & gloomy" di bawah bendera Samantha




</doc>
<doc id="221959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221959" title="Burbank, California">
Burbank, California

Burbank adalah sebuah kota yang terletak di Amerika Serikat. Pada tahun 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 105.400 jiwa. Burbank terletak di region timur lembah San Fernando, utara dari kota Los Angeles. Kota ini adalah "ibu kota media Dunia" karena banyak perusahaan media berbasis atau memiliki fasilitas produksi siknifikan di Burbank, termasuk NBC Universal, The Walt Disney Company, dan Warner Bros. Entertainment.





</doc>
<doc id="221965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221965" title="Kosmos">
Kosmos

Kosmos ( yang berarti keteraturan, susunan yang teratur, hiasan) dalam pengertian yang paling umum adalah suatu sistem dalam alam semesta yang teratur atau harmonis. Ilmu yang mempelajari kosmos disebut dengan kosmologi.


</doc>
<doc id="221969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221969" title="Ruang">
Ruang

Konsep ruang telah menjadi perhatian banyak filsuf dan ilmuwan sepanjang sejarah manusia. Istilah ini digunakan secara berbeda dalam berbagai bidang kajian, seperti filsafat, matematika, astronomi, psikologi, dll, sehingga sulit untuk memberikan suatu definisi universal yang jelas dan tidak kontroversial tanpa memandang konteks yang sesuai. Terdapat pula ketidaksepahaman mengenai apakah ruang itu sendiri dapat diukur atau merupakan bagian dari sistem pengukuran. Ilmu sendiri menganggap bahwa ruang adalah suatu satuan fundamental, yaitu suatu satuan yang tak dapat didefinisikan oleh satuan lain.


</doc>
<doc id="221971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221971" title="Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara">
Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara

Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara (Bahasa Myanmar: နိုင်ငံတော်အေးချမ်းသာယာရေးနှင့်ဖွံ့ဖြိုးရေးကောင်စီ, Bahasa Inggris: "State Peace and Development Council", SPDC) adalah nama resmi rezim militer Myanmar. Rezim ini meraih kekuasaan melalui kekerasan dan bukan melalui pemilihan umum pada tahun 1990 yang memberikan dukungan luar biasa terhadap pihak oposisinya, Liga Nasional untuk Demokrasi ("National League for Democracy", NLD).

Rezim ini dituduh melakukan tindakan brutal terhadap kelompok etnis minoritas, pihak oposisi, pelajar, serta aktivis hak asasi manusia. Namun, rezim ini juga telah dianggap telah membawa kestabilan untuk Myanmar melalui pemerintahan otoriter yang diterapkannya.

Pada tahun 1997, junta militer Myanmar yang berkuasa mengumumkan pengubahan namanya dari Dewan Pemulihan Hukum dan Ketertiban Negara ("State Law and Order Restoration Council", SLORC) menjadi namanya yang sekarang, SPDC. SPDC terdiri dari pemimpin kesatuan militer dan komando wilayah militer. Kesembilan belas anggota junta mungkin memiliki kekuasaan yang jauh lebih besar dibandingkan dengan menteri kabinet. Beberapa anggota junta juga pernah atau sedang terlibat dalam kabinet.



</doc>
<doc id="221980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221980" title="Parlemen Lebanon">
Parlemen Lebanon

Parlemen Lebanon (Bahasa Arab: مجلس النواب "Majlis an-Nuwwab", Bahasa Prancis: "Assemblée Nationale") adalah badan legislatif Lebanon. Anggotanya dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh para pemilih dewasa yang memiliki hak pilih, yang terbagi adil antara kaum Muslim dan Kristen Lebanon. Fungsi utamanya adalah memilih Presiden, mengesahkan pemerintah, serta menyetujui perundangan serta anggaran.


</doc>
<doc id="221988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221988" title="Albéric O'Kelly de Galway">
Albéric O'Kelly de Galway

Albéric O'Kelly de Galway (Brussels, 17 Mei 1911 – Brussels, 3 Oktober 1980) adalah pecatur Belgia, Grandmaster Internasional dan Grandmaster Catur Korespondensi Internasional. Ia paling dikenal sebagai Juara Dunia ICCF untuk catur korespondensi antara 1959 dan 1962.

Ia memenangi kejuaraan Belgia sebanyak tujuh kali (1937-1959) dan merupakan arbitor kepala dalam pertandingan kejuaraan dunia antara Tigran Petrosian dan Boris Spassky (1966 dan 1969).


</doc>
<doc id="221991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221991" title="Pantomim">
Pantomim

Pantomim (Bahasa Latin: "pantomimus", meniru segala sesuatu) adalah suatu pertunjukan teater akan isyarat, dalam bentuk mimik wajah atau gerak tubuh, sebagai dialog, kecuali ebel suca 4. Jenis pertunjukan ini telah dikenal sejak zaman Romawi Kuno dan sering digunakan dalam ritus keagamaan dengan cerita umumnya seputar mitologi Yunani. Pantomim kembali populer pada abad ke-16 dengan berkembangnya "Commedia dell'arte" di Italia yang membawa pantomim pada bentuknya yang sekarang yang mengutamakan pada lakon komedi.




</doc>
<doc id="221996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=221996" title="SimPATI">
SimPATI

simPATI adalah produk dari Telkomsel. Kartu ini diluncurkan pada tahun 1997.





</doc>
<doc id="222011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222011" title="Sandbox">
Sandbox

Bak pasir atau kotak pasir (bahasa Inggris: "sandbox") adalah wadah dangkal dan lebar, umumnya terbuat dari kayu atau plastik, yang berisi pasir (pantai) yang lembut. Anak-anak dapat masuk dan bermain di dalamnya.

Bak pasir atau Sandbox juga dapat merujuk ke:




</doc>
<doc id="222016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222016" title="Viswanathan Anand">
Viswanathan Anand

Viswanathan Anand (bahasa Tamil: விச்வநாதன் ஆனந்த்) (IPA: ) () adalah grandmaster catur India dan mantan juara dunia. Ia adalah satu dari sembilan pemain dalam sejarah yang memiliki FIDE rating lebih dari 2800. Pada daftar Elo rating FIDE April 2007, Anand menduduki peringkat pertama untuk pertama kalinya. Ia adalah orang keenam yang mencapai peringkat satu sejak daftar ini dimulai pada tahun 1970, kelima orang lainnya adalah Fischer, Karpov, Kasparov, Kramnik, dan Topalov. Viswanathan Anand menjadi juara dunia catur pada 29 September 2007, setelah memenangi kejuaraan dunia catur di Ciudad de México. Anand mengakhiri turnamen ini dengan angka 9/14, tanpa kalah sekalipun. Pada Kejuaraan Catur Dunia 2013 dia dikalahkan Magnus Carlsen dan dia dilahkan lagi oleh Carlsen pada Kejuaraan Catur Dunia 2014.

Anand menjadi juara nasional kelas sub-junior di India dengan angkat 9/9 pada 1983 dalam usia 14 tahun. Ia menjadi orang India termuda yang meraih gelar International Master dalam usia 15. Pada usia 16 tahun, ia menjadi juara nasional. Pada 1987, ia menjadi orang India pertama yang memenangkan kejuaraan dunia catur junior. Pada 1988, dalam usia 18, ia menjadi Grandmaster pertama dari India.

Anand memenangi Chess Oscar pada 1997, 1998, 2003, dan 2004, menjadi orang non-Rusia ketiga, setelah Bent Larsen dari Denmark dan Bobby Fischer dari AS yang memenangkan penghargaan tersebut. Chess Oscar adalah penghargaan yang diberikan kepada pemain terbaik setahun menurut poll ahli catur sedunia oleh majalah catur "64".



</doc>
<doc id="222036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222036" title="Ozy Syahputra">
Ozy Syahputra

H. Fauzi Syahputra lebih dikenal sebagai Ozy Syahputra si hantu gundul di "Si Manis Jembatan Ancol" () adalah pemain sinetron dan penyanyi.

Sinetron yang langsung meroketkan namanya adalah "Si Manis Jembatan Ancol" (1993). Selain itu, Ozy pun pernah bermain di sinetron "Si Buta Dari Goa Hantu" (1994), "Wiro Sableng" (1996), "Si Toloy" (1999-2000), "Mat Londo" (1996), dan "Gadis Kuntilanak" (1996).

Selain bermain sinetron, putra ke-5 dari 7 bersaudara pasangan H. Amir Syam dan Hj. Muslimah ini juga merambah dunia tarik suara. Album yang pernah dirilisnya yaitu "Sungguh" (jenis musik pop-1995), "Pergi Ya Pergi" (jenis musik pop-1995), dan "Usah Mengharap" (jenis musik Melayu -1995). Ketiga album ini belum mampu mendongkrak namanya sebagai penyanyi. Pantang menyerah, tahun 2004, Ozy mengeluarkan album dangdut berjudul "Rembulan Bersolek". Ozy juga pernah menjadi presenter infotainment "Bigos" (Biang Gosip TPI -1996).

Meski telah menginjak kepala lima, Ozy sampai sekarang belum menunjukkan tanda akan menikah. Tahun 2006, Ozy pernah menunaikan ibadah haji.






</doc>
<doc id="222037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222037" title="Risiko hukum">
Risiko hukum

Risiko hukum adalah risiko yang timbul karena ketidakmampuan manajemen perusahaan dalam mengelola munculnya permasalahan hukum yang dapat menimbulkan kerugian atau kebangkrutan bagi perusahaan. Risiko hukum antara lain dapat bersumber daripada operasional, perjanjian dengan pihak ketiga, ketidakpastian hukum dan kelalaian penerapan hukum, hambatan dalam proses litigasi untuk penyelesaian klaim, serta masalah yurisdiksi antar negara.



</doc>
<doc id="222040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222040" title="Reina Tanaka">
Reina Tanaka

Reina diberi kesempatan untuk menjadi vokal utama untuk singel "Shabondama". Sebagai anggota baru, ia menjadi salah satu dari sedikit personel Morning Musume yang diberi kesempatan menjadi vokal utama pada debut singelnya. Reina juga merupakan salah seorang personel Morning Musume yang hanya mengikuti dua kali audisi sebelum diterima sebagai anggota.

Pada Tahun 2008 Reina menjadi anggota dan pemimpin dari grup High-King







</doc>
<doc id="222046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222046" title="Basel II">
Basel II

Basel II adalah rekomendasi hukum dan ketentuan perbankan kedua, sebagai penyempurnaan Basel I, yang diterbitkan oleh Komite Basel. Rekomendasi ini ditujukan untuk menciptakan suatu standar internasional yang dapat digunakan regulator perbankan untuk membuat ketentuan berapa banyak l]] yang mungkin dihadapi bank.

Pendukung Basel II percaya bahwa standar internasional seperti ini dapat membantu melindungi sistem keuangan internasional terhadap masalah yang mungkin timbul sewaktu runtuhnya bank-bank utama atau serangkaian bank. Dalam praktiknya, Basel II berupaya mencapai hal ini dengan menyiapkan persyaratan manajemen risiko dan modal yang ketat yang dirancang untuk meyakinkan bahwa suatu bank memiliki cadangan modal yang cukup untuk risiko yang dihadapinya karena praktik pemberian kredit dan investasi yang dilakukannya. Secara umum, aturan-aturan ini menegaskan bahwa semakin besar risiko yang dihadapi bank, semakin besar pula jumlah modal yang dibutuhkan bank untuk menjaga likuiditas bank tersebut serta stabilitas ekonomi pada umumnya.

Basel II mengusung konsep "tiga pilar" yaitu persyaratan modal minimum, tinjauan pengawasan, serta pengungkapan informasi. Basel I sebelumnya hanya memperhatikan sebagian dari masing-masing pilar ini. Misalnya, Basel I hanya memperhitungkan risiko kredit secara sederhana, mempertimbangkan sedikit risiko pasar, serta sama sekali tidak menangani risiko operasional.

Pilar pertama berkaitan dengan pemeliharaan persyaratan modal ("regulatory capital") yang diperhitungkan untuk tiga komponen utama risiko yang dihadapi bank: risiko kredit, risiko pasar, serta risiko operasional. Jenis risiko lain tidak dianggap layak diperhitungkan pada tahap ini.

Risiko kredit dapat dihitung dengan tiga cara yang berbeda tingkat kerumitannya, yaitu pendekatan standar ("standardized approach"), Foundation IRB ("internal rating-based"), dan Advanced IRB. Risiko operasional dihitung dengan tiga pendekatan yaitu pendekatan dasar ("basic indicator approach", BIA), pendekatan standar ("standardized approach", STA), serta "advanced measurement approach" (AMA). Sedangkan pendekatan yang biasanya dipilih untuk perhitungan risiko pasar adalah pendekatan VaR ("value at risk").

Pilar kedua menangani tanggapan pengawasan terhadap pilar pertama yang memberikan perkakas lanjut bagi pengawas. Pilar ini juga memberikan suatu kerangka kerja untuk menangani semua risiko lain yang mungkin dihadapi bank, seperti risiko sistemik, risiko pensiun, risiko konsentrasi, risiko strategik, risiko reputasi, risiko likuiditas, serta risiko hukum, yang digabungkan menjadi risiko residu.

Pilar ketiga memperbesar pengungkapan yang harus dilakukan bank. Ini dirancang untuk memberikan gambaran yang lebih baik bagi pasar mengenai posisi risiko menyeluruh bank dan untuk memberikan kesempatan bagi pihak terkait dari bank untuk memberikan harga dan menangani risiko tersebut dengan sepantasnya.



</doc>
<doc id="222055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222055" title="Emping Garut">
Emping Garut

Emping Garut adalah makanan khas yang dikembangkan oleh warga masyarakat sekitar lereng Gunung Wilis, antara daerah Wungu dan Dagangan. Makanan ini dibuat dari garut (sejenis umbi-umbian) yang ditumbuk halus dan dikeringkan dan dibentuk menjadi bulatan-bulatan kecil yang setelah kering siap untuk digoreng. Citarasa emping ini gurih dan tidak mengandung kolesterol.

Sampai saat ini, emping garut masih menjadi andalan industri rumah tangga di Ds./Kec. Dagangan, dengan jumlah produksi yang semakin meningkat dari tahun ke tahun. Tetapi, produksi emping garut bukan tanpa adanya hambatan. Hambatan terbesar yang dihadapi pengrajin adalah kurangnya pasokan bahan baku garut. Hal ini dikarenakan masa panen garut yang hanya satu kali dalam setahun, yaitu antara bulan Mei sampai Oktober.

Saat ini, Emping garut juga sudah merambah pasar luar kota, antara lain Kediri dan Malang. Dimana setiap bulannya, dari wilayah Ds./Kec. Dagangan sendiri memasok kurang lebih 1 sampai 2 ton Emping Garut ke dua kota tersebut.


</doc>
<doc id="222057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222057" title="Basel I">
Basel I

Basel I adalah suatu istilah yang merujuk pada serangkaian kebijakan bank sentral dari seluruh dunia yang diterbitkan oleh Komite Basel pada tahun 1988 di Basel, Swiss sebagai suatu himpunan persyaratan minimum modal untuk bank. Rekomendasi ini dikukuhkan dalam bentuk aturan oleh negara-negara "Group of Ten" (G10) pada tahun 1992. Basel I secara umum telah ditinggalkan dan digantikan oleh himpunan pedoman yang lebih komprehensif, yang disebut Basel II, yang sedang diterapkan oleh beberapa negara.


</doc>
<doc id="222060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222060" title="SMK Kimia Tunas Harapan">
SMK Kimia Tunas Harapan

SMK Kimia Tunas Harapan adalah sekolah menengah kejuruan yang ditujukan untuk menghasilkan tamatan yang profesional dalam bidang analisis kimia. Dirancang dengan program pendidikan 3 tahun belajar di sekolah dan praktik di dunia industri, menyusun karya tulis, dan terakhir mempresentasikan karya tulis. SMK Kimia Tunas Harapan menerapkan kurikulum yang sesuai dengan perkembangan zaman, serta pembelajaran berbasis ICT. Dengan demikian, para siswa mampu bersaing dengan sekolah lain. Pelajaran pun variatif, di samping Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris, juga terdapat Bahasa Jepang. Dengan pelajaran produktif diantaranya: Kimia Analisis, Kimia Instrumen, Kimia Bahan Makanan, Kimia Organik, Kimia Anorganik, Mikrobiologi, dan Kimia Dasar.

SMK Kimia Tunas Harapan terakreditasi A, memiliki gedung mandiri, dengan fasilitas baik, di antaranya: laboratorium Kimia & Fisika, laboratorium Mikrobiologi, laboratorium komputer, laboratorium bahasa, aula, studio musik, ruang OSIS, lapangan olahraga, dan perpustakaan.

</doc>
<doc id="222061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222061" title="Komite Basel">
Komite Basel

Komite Basel untuk Pengawasan Perbankan ("Basel Committee on Banking Supervision", BCBS) adalah suatu lembaga yang dibentuk oleh bank sentral dari negara-negara "Group of Ten" (G10) pada tahun 1974. Keanggotaannya saat ini terdiri dari perwakilan senior dari otoritas pengawas perbankan dan bank sentral dari negara-negara G10 (Belgia, Kanada, Prancis, Jerman, Italia, Belanda, Swedia, Swiss, Britania Raya, Amerika Serikat) serta perwakilan dari Luxemburg dan Spanyol. Lembaga ini bertemu secara reguler empat kali dalam setahun, biasanya di markas Bank Penyelesaian Internasional ("Bank for International Settlements", BIS) di Basel, Swiss, tempat sekretariat permanen dari 12 anggotanya.

Komite Basel merumuskan standar dan pedoman pengawasan umum dan merekomendasikan praktik terbaik dalam pengawasan perbankan (seperti Basel II) dengan harapan bahwa negara-negara anggotanya serta negara-negara lain akan mengimplementasikan rekomendasi-rekomendasi tersebut ke dalam sistem nasional masing-masing. Tujuan komite ini adalah untuk mendorong konvergensi menuju pendekatan dan standar bersama dalam sektor perbankan.

Mulai 1 Juli 2006, Komite Basel dipimpin oleh Nout Wellink, presiden dari De Nederlandsche Bank (Belanda) yang menggantikan pejabat sebelumnya, Jaime Caruana dari Banco de Espana (Spanyol).



</doc>
<doc id="222069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222069" title="Pangky Suwito">
Pangky Suwito

Pangky Suwito (lahir Di Purwokerto 1951) adalah bintang film era 1970-an dan pemain sinetron Indonesia.

Telah banyak film yang dibintangi Pangky, dan salah satu orang yang berjasa 'menemukannya' adalah Ratno Timoer. Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Roda-Roda Cinta" dan "Panji Manusia Milenium".

Pernikahannya dengan artis Yati Octavia yang telah berlangsung lebih dari 25 tahun berlangsung 'adem-ayem' tanpa gosip, sehingga mereka dijadikan ikon pasangan harmonis. Meski rumah tangga keduanya terbilang harmonis, Pangky dan Yati seringkali terlibat masalah. Seperti kasusnya dengan Rhoma Irama yang kepergok wartawan (berkamera) di apartemen Semanggi (tempat tinggal Angel Lelga). Awal tahun 2007, Pangky-Yati terlibat kasus perebutan cucu, Raden Ajeng Alika Nur Azizah, antara anaknya, Raden Andriya Octariano Putra dan mantan menantu mereka, Nur Rachmaniyah Fauziah. Meski pengadilan telah menetapkan hak asuh anak jatuh ke tangan ibunya, Pangky-Yati tetap 'keukeuh' mempertahankan sang cucu.



</doc>
<doc id="222071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222071" title="Fernando III dari Kastila">
Fernando III dari Kastila

Fernando III (30 Juli atau 5 Agustus 1199 – 30 Mei 1252), digelari sang Santo (), adalah Raja Kastilia dari 1217 dan Raja León sejak 1230, hingga 1252. Setelah pernikahan keduanya, ia juga merupakan Pangeran Aumale. Ia mengkonsolidasikan "Reconquista" melanjutkan upaya kakeknya dari pihak ibu Alfonso VIII. Pada 1231, ia menyatukan Kastilia dan León secara permanen. Ia dikanonisasi pada tahun 1671, dan disebut Fernando el Santo atau San Fernando (Santo Fernando).

Selama masa kekuasaannya, Fernando memerangi umat Muslim Moor, yang berkuasa di Al-Andalus. Ia berhasil memperluas kekuasaan Kastilia di Spanyol, baik melalui diplomasi, perang, ataupun memanfaatkan perpecahan pada bangsa Moor. Satu persatu ia merebut kota-kota Andalus Úbeda (1233), Kordoba (1236), Jaén (1246), dan Sevilla (1248), serta menduduki Murcia (1243). Dengan penaklukan ini, Kastilia berhasil menaklukan seluruh Al-Andalus kecuali Granada, yang rajanya menyatakan ketundukannya Ferdinand. Ia membagi daerah taklukannya kepada ordo militer, Gereja, dan para bangsawan.



</doc>
<doc id="222087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222087" title="Linkin Park Underground 3.0">
Linkin Park Underground 3.0

Linkin Park Underground 3.0, atau juga disebut sebagai Linkin Park Underground v3.0, adalah sebuah EP yang dirilis hanya untuk anggota resmi Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park. EP ini dirilis tanggal 17 November 2003.

Semua lagu direkam selama "Summer Sanitarium Tour 2003" di Houston, Texas, dan Dallas.


</doc>
<doc id="222091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222091" title="Singel">
Singel

Dalam industri musik, single adalah lagu yang diambil dari album rekaman yang sudah atau akan terbit, untuk mempromosikan album bersangkutan. Singel biasanya berjumlah 1-3 lagu dengan durasi total 3 sampai 10 menit. Singel didistribusikan dalam berbagai format, seperti CD, Vinyl, DVD, bahkan file digital yang bisa diunduh dari Internet. Singel biasanya sering dimainkan di radio, dan seiring dengan munculnya video musik pada tahun 1980-an, video musik menjadi cara yang lazim digunakan untuk memperkenalkan sebuah lagu ke masyarakat.

Di Indonesia, singel dirilis dalam format kepingan CD secara komersial, contohnya Agnes Monica, Anang, Kris Dayanti, dan Geisha selain itu singel dirilis dalam bentuk "airplay" untuk radio-radio. Indonesia juga merilis sebuah lagu dalam format video musik dan ring back tone, tetapi bukan dikategorikan dalam bentuk singel.

Dibanding negara lain, rilisan singel yang dijual terpisah tergolong jarang di Indonesia. Bila seorang musisi internasional merilis singel baru, perusahaan rekaman akan menjualnya dalam bentuk repackage album sebelumnya.


</doc>
<doc id="222093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222093" title="Linkin Park Underground 4.0">
Linkin Park Underground 4.0

Linkin Park Underground 4.0, atau juga disebut sebagai Linkin Park Underground v4.0, adalah sebuah EP yang dirilis hanya untuk anggota resmi Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park. EP ini dirilis tanggal 22 November 2004.



</doc>
<doc id="222096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222096" title="Nobody's Listening">
Nobody's Listening

Nobody's Listening adalah lagu "track" 11 dari album Linkin Park, "Meteora". Lagu ini menggunakan instrumen shakuhachi (sejenis seruling dari Jepang). Lagu yang tidak dirilis sebagai singel ini juga menonjolkan rap Mike Shinoda ketimbang vokal dari Chester Bennington.


</doc>
<doc id="222098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222098" title="Linkin Park Underground 2.0">
Linkin Park Underground 2.0

Linkin Park Underground 2.0, atau juga disebut sebagai Linkin Park Underground v2.0, adalah sebuah EP yang dirilis hanya untuk anggota resmi Linkin Park Underground, kelompok resmi penggemar Linkin Park. EP ini dirilis tanggal 18 November 2002.


hibris


</doc>
<doc id="222099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222099" title="Culmore">
Culmore

Culmore (bahasa Irlandia: Chuil Móir) adalah sebuah desa besar yang terletak di Londonderry, Irlandia Utara, dekat dengan Derry. Pada saat sensus Britania Raya tahun 2001, populasi desa ini sebesar 2.960 jiwa. Desa ini terletak diseberang sungai Foyle dari desa Strathfoyle.

Menurut hasil sensus tanggal 29 April 2001, terdapat 2.960 orang tinggal di Culmore.



</doc>
<doc id="222118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222118" title="Paquita Widjaya">
Paquita Widjaya

Paquita Widjaja () adalah penyanyi, pemeran sinetron, dan sutradara Indonesia.

Bungsu dari 2 bersaudara ini pernah merilis album "Gadis Korek Api" (label: Flower Sound) tahun 1980, disusul setahun kemudian "Kumbang Kecil" (label: Flower Sound), dan tahun 1995 meluncurkan album "Yang Perdana" (Kita2 Production). Singelnya yang paling terkenal adalah "Dua Manusia'.

Putri pasangan konglomerat Johnny Widjaya dan Martina Widjaya (aktivis sosial) ini adalah lulusan Parsons School of Design, New York dengan Rancang Busana sebagai studi mayornya. Semasa kuliah, ia sempat bekerja di Tira Fashion, Jakarta, sebagai perancang busana untuk produk H&R (1991-1992). Sejak 1996 ia menjadi dosen di Institut Kesenian Jakarta (IKJ), mengajar pengetahuan dasar seni rupa, komposisi film, dan rancang judul untuk film pada Fakultas Film dan Televisi. Ia pun, sejak 1997, bekerja sebagai sekretaris Hubungan Luar Negeri dan sekretaris Festival Internasional pada CILECT-IKJ. CILECT adalah organisasi sekolah film internasional. Beberapa film dan sinetron yang pernah dibintanginya yaitu "Bulan Tertusuk Ilalang" (1996) garapan Garin Nugroho, "Saras 008" (sebagai tokoh antagonis), "Kupu-Kupu Ungu: Melati Chandra" (garapan Nan T. Achnas). Paquita juga pernah main untuk sebuah film produksi SNC & Doublevision, Malaysia, "Agensi". Paquita juga pernah menyutradarai film "Nyanyian Seorang Istri" (GIZ Production) serta acara "Bincang-Bincang Seputar Restrukturisasi dan Privatisasi BUMN" (Belalang Production) dan "From Green to Brown" (Dana Mitra Lingkungan).

Paquita besar di keluarga penganut Kristen Katolik. Meski demikian keluarganya sangat demokratis, termasuk dalam menyikapi agama. Kesempatan mengenyam pendidikan ala "Barat" di Parsons School of Design New York, membuat cara berpikir Paquita sangat rasional. Setelah mengalami perjalanan pencarian akhirnya Desember 1997. Paquita mengucapkan 2 kalimat syahadat sebagai tanda masuk Islam.

Paquita menikah dengan Leo Rustandi. Mereka dikaruniai 3 orang anak bernama Ageng Zayem, Adjani Zahra, dan Alaia Zayna.



</doc>
<doc id="222129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222129" title="Malin Kundang (sinetron)">
Malin Kundang (sinetron)

Malin Kundang adalah salah satu sinetron yang ditayangkan di SCTV

MALIN KUNDANG adalah seorang anak tunggal yang tinggal bersama ibunya, ZAENAB, di Padang, Sumatra Barat. Ibu Zaenab adalah seorang janda yang untuk menghidupi anaknya sehari-hari ia menerima jahitan selain juga sebagai buruh tani disawah milik PAK SALIM. Pak Salim adalah tuan tanah dan dia sangat menginginkan bu Zaenab untuk menjadi istrinya. Malin mengetahui hal itu, tetapi dia sangat tidak setuju dan justru membenci Pak Salim.

LILI adalah anak Pak Salim yang sangat mencintai Malin. Namun tentu cintanya bertepuk sebelah tangan, semata-mata karena Malin sangat membenci ayahnya, Pak Salim, sehingga Malin tidak mau membalas cinta Lili, bahkan tidak mau mengenal Lili.

Untuk mengejar mimpinya agar menjadi orang kaya, akhirnya Malin pergi merantau ke Jakarta dan meninggalkan Ibunya sendiri dikampung halaman. Bengkel milik PAK HARUN, kerabat dikampungnya, yang ada di Jakarta adalah menjadi tujuan utama Malin agar ia bisa tinggal dan menetap di Jakarta. Tapi, di tengah perjalanannya mencari alamat bengkel Pak Harun, Malin mengalami perampokan yang mengakibatkan seluruh barang-barang berikut dompet yang menyimpan alamat tujuannya di Jakarta hilang. Akhirnya Malin bekerja serabutan semata-mata untuk mempertahankan hidupnya.

Di Jakarta Malin berkenalan dengan seorang gadis, KARTIKA, yang sangat kaya raya dan sampai akhirnya mereka menjalin hubungan cinta.

Lama tak ada khabar berita dari Malin ditambah kekhawatiran nasib anaknya diperantauan, akhirnya ibu Zaenab memutuskan untuk pergi menyusul ke Jakarta ditemani oleh Lili dengan berbekal uang tabungan Lili.

Apakah ibu Zaenab dan Lili berhasil menemukan Malin di Jakarta ? Dan bagaimanakah Malin Kundang yang sudah menjadi orang Jakarta ? Akankah dia masih mengingat Ibu dan kampung halamannya ?


</doc>
<doc id="222136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222136" title="Orang Berber">
Orang Berber

Orang Berber atau bangsa Berber adalah etnis asli dari daerah Afrika Utara timur Lembah Nil. Mereka tersebar dari Samudra Atlantik hingga oasis Siwa, di Mesir dan dari Laut Mediterania hingga Sungai Niger. Mereka menggunakan berbagai bahasa Berber, yang merupakan cabang dari bahasa Afro-Asia. Terdapat sekitar 14-25 juta orang Berber di wilayah-wilayah ini, dan yang terpadat adalah di Maroko dan semakin ke timur semakin jarang, di seluruh Maghribi dan sekitarnya.

Banyak orang Berber yang menyebut mereka sendiri dengan kata "Imazighen" (tunggal "Amazigh"), berarti "orang merdeka". Hal ini cukup umum di Maroku, tetapi di daerah lain digunakan istilah lokal yang lebih khusus seperti Kabyle atau Chaoui.. Bangsa Berber disebutkan dengan berbagai istilah dalam sejarah, yaitu Bangsa Libya oleh bangsa Yunani kuno, Bangsa Numidia dan Bangsa Mauri oleh orang Romawi, serta orang Moor oleh Eropa pertengahan. Istilah "Barbar" sendiri berasal dari bahasa Arab, tetapi etimologi-nya belum diketahui secara mendalam.


</doc>
<doc id="222140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222140" title="Lockheed Vega">
Lockheed Vega

Lockheed Vega adalah pesawat bersayap satu yang dapat ditumpangi oleh 6 penumpang yang dibuat oleh perusahaan Lockheed yang dimulai tahun 1927. Pesawat ini terkenal karena digunakan oleh pilot yang memecahkan rekor. Amelia Earhart menjadi wanita pertama yang terbang ke samudera Atlantik sendiri, dan Wiley Post terbang keliling dunia dengan menggunakan pesawat ini.




</doc>
<doc id="222141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222141" title="Anatoly Karpov">
Anatoly Karpov

Anatoly Yevgenyevich Karpov () () adalah seorang grandmaster catur Rusia dan mantan juara dunia. Sampai Juli 2005 ia telah memenangkan 161 kejuaraan catur. Dari tahun 1978 sampai 1998 ia mengikuti setiap piala dunia FIDE. Rekornya adalah 1.118 menang, 287 kalah, dan 1.480 remis dalam 3.163 pertandingan. Elo rating tertingginya adalah 2780.

Ia dilahirkan di Zlatoust dan belajar main catur pada usia 4 tahun. Pada usia 11 tahun, ia telah menjadi kandidat Master. Kemudian di usia 12 tahun, ia diterima oleh sekolah catur Mikhail Botvinnik. Ironisnya, Botvinnik mengatakan bahwa Karpov tidak memiliki bakat catur dan tidak akan berhasil dalam profesi ini. Karpov menjadi Master nasional Uni Soviet saat berusia 15 tahun pada 1966. Ia memenangkan kejuaraan catur internasional untuk pertama kali di Trinec beberapa bulan kemudian.



</doc>
<doc id="222150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222150" title="Balapan Udara Dole">
Balapan Udara Dole

Balapan Udara Dole adalah sebuah balapan udara menyeberangi samudera Pasifik. Acara ini dilakukan karena keberhasilan penerbangan trans-Atlantik Charles A. Lindbergh dan nama balapan ini berasal dari James D. Dole. Balapan ini berhadiah $25.000 untuk juara pertama dan $10.000 untuk juara kedua. Balapan ini dimulai tanggal 16 Agustus 1927.



</doc>
<doc id="222155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222155" title="Lockheed L-10 Electra">
Lockheed L-10 Electra

Lockheed L-10 Electra adalah sebuah pesawat sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh "Lockheed Aircraft Corporation" pada tahun 1930 untuk menyaingi Boeing 247 dan Douglas DC-2. Pesawat ini digunakan oleh Argentina, Brasil, Kanada, Hongaria, Spanyol, Britania Raya, Amerika Serikat dan Venezuela.

Lockheed Electra 10A Restoration project, New Zealand:


</doc>
<doc id="222157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222157" title="Maria Bartiromo">
Maria Bartiromo

Maria Bartiromo () adalah pembawa berita bisnis, wartawan, dan pewawancara di stasiun televisi CNBC, membawakan acara "Closing Bell" dan "Wall Street Journal Report with Maria Bartiromo". Pada tahun 2007, NewsBios.com menobatkannya sebagai satu dari 100 wartawan bisnis paling berpengaruh di AS.

Bartiromo juga menulis buku "Use the News: How to Separate the Noise from the Investment Nuggets and Make Money in Any Economy". Ia telah memenangkan berbagai penghargaan, misalnya Union League of Philadelphia’s Lincoln Statue Award (2004) dan Coalition of Italian-American Associations' Excellence in Broadcast Journalism Award (1997).
Bartiromo lulus dari New York University dengan gelar BA dalam jurnalisme dan ekonomi. Ia menikah dengan Jonathan Steinberg pada 13 Juni 1999. Sebelum bergabung dengan CNBC pada 1993, Bartiromo adalah produser dan editor di CNN Business News.

Ia juga telah muncul dalam berbagai acara talk show, misalnya "The Tonight Show with Jay Leno", "Real Time with Bill Maher", "Late Night with Conan O'Brien", "The Caroline Rhea Show", dan "McEnroe".



</doc>
<doc id="222158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222158" title="The Tonight Show with Jay Leno">
The Tonight Show with Jay Leno

The Tonight Show with Jay Leno adalah adalah sebuah acara talk show tengah malam yang ditayangkan NBC, yang dipandu oleh Jay Leno di Burbank, California.




</doc>
<doc id="222160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222160" title="Fred Noonan">
Fred Noonan

Frederick Joseph Noonan (4 April 1893 – menghilang 2 Juli 1937, dinyatakan meninggal pada tanggal 20 Juni 1938) adalah seorang navigator penerbangan, kapten laut dan pioner penerbangan. Ia terakhir kali dilhat di Lae, Papua Nugini pada tanggal 2 Juli 1937 dan menghilang bersama Amelia Earhart di suatu tempat di samudera Pasifik selama ia menjadi navigator untuk penerbangan keliling dunia Amelia Earhart.




</doc>
<doc id="222162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222162" title="Risiko suku bunga">
Risiko suku bunga

Risiko suku bunga adalah risiko yang timbul karena nilai relatif aktiva berbunga, seperti pinjaman atau obligasi, akan memburuk karena peningkatan suku bunga. Secara umum, jika suku bunga meningkat, harga obligasi berbunga tetap akan turun, demikian juga sebaliknya. Risiko suku bunga umumnya diukur dengan jangka waktu obligasi, teknik paling tua yang sekarang digunakan untuk mengelola risiko suku bunga.

Pengelolaan harta dan kewajiban adalah suatu nama yang umum digunakan untuk rangkaian lengkap teknik-teknik yang digunakan untuk mengelola risiko dalam suatu kerangka kerja manajemen risiko perusahaan.



</doc>
<doc id="222165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222165" title="Roderikus">
Roderikus

Raja Roderikus (Spanyol and Portugis: "Rodrigo", ; meninggal 711 atau 712) adalah raja terakhir Hispania (sekarang Iberia) (710-712) yang berasal dari bangsa Visigoth. Dalam legenda ia dikenal sebagai "raja terakhir bangsa Goth". Pada Pertempuran Guadalete (711) ia dikalahkan oleh orang-orang Islam pimpinan Thariq bin Ziyad, yang selanjutnya menguasai Iberia dengan cepat.



</doc>
<doc id="222175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222175" title="Risiko likuiditas">
Risiko likuiditas

Risiko likuiditas adalah risiko yang muncul akibat kesulitan menyediakan uang tunai dalam jangka waktu tertentu. Misalnya: jika suatu pihak tidak dapat membayar kewajibannya yang jatuh tempo secara tunai. Meskipun pihak tersebut memiliki aset yang cukup bernilai untuk melunasi kewajibannya, tetapi ketika aset tersebut tidak bisa dikonversikan segera menjadi uang tunai, maka Aset tersebut dikatakan tidak likuid.

Hal ini bisa terjadi jika pihak pengutang tidak dapat menjual hartanya karena tidak adanya pihak lain di pasar yang berminat membelinya. Hal ini berbeda dengan penurunan drastis harga aktiva, karena pada kasus penurunan harga, pasar berpendapat bahwa aktiva tersebut tak bernilai. Tidak adanya pihak yang berminat menukar (membeli) aktiva kemungkinan hanya disebabkan karena kesulitan mempertemukan kedua belah pihak. Karenanya, risiko likuiditas biasanya lebih besar kemungkinan terjadi pada pasar yang baru tumbuh atau bervolume kecil.

Risiko likuiditas merupakan suatu risiko keuangan karena adanya ketidakpastian likuiditas. Suatu lembaga dapat berkurang likuiditasnya jika peringkat kreditnya turun, mengalami pengeluaran kas yang tak terduga, atau peristiwa lain yang menyebabkan pihak lain menghindari transaksi atau memberikan pinjaman ke lembaga tersebut. Suatu perusahaan juga dapat terpapar terhadap risiko likuiditas jika pasar yang diikutinya mengalami penurunan likuiditas.



</doc>
<doc id="222181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222181" title="Risiko nilai tukar">
Risiko nilai tukar

Risiko nilai tukar atau risiko mata uang adalah suatu bentuk risiko yang muncul karena perubahan nilai tukar suatu mata uang terhadap mata uang yang lain. Suatu perusahaan atau pemodal yang memiliki aktiva atau operasi bisnis lintas negara akan memperoleh risiko ini jika tidak menerapkan lindung nilai ("hedging").

Risiko nilai tukar yang terkait dengan instrumen mata uang asing penting diperhatikan dalam investasi asing. Risiko ini muncul karena perbedaan kebijakan moneter dan pertumbuhan produktivitas nyata, yang akan mengakibatkan perbedaan laju inflasi.


</doc>
<doc id="222182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222182" title="Universitas Purdue">
Universitas Purdue

Universitas Purdue adalah sebuah universitas yang terletak di West Lafayette, Indiana, Amerika Serikat. Purdue didirikan pada tahun 1869 ketika "Indiana General Assembly" mengambil kesempatan dari "Morrill Act" yang menawarkan agar dapat mendirikan universitas untuk bidang agrikultur dan mekanik, menerima donasi tanah dan uang dari pebisnis Lafayette John Purdue. Universitas Purdue adalah universitas terbesar di Indiana untuk pendaftaran murid.



</doc>
<doc id="222189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222189" title="Risiko keuangan">
Risiko keuangan

Risiko keuangan adalah segala macam risiko yang berkaitan dengan keuangan, biasanya diperbandingkan dengan risiko non keuangan, seperti risiko operasional. Jenis risiko keuangan misalnya adalah risiko nilai tukar, risiko suku bunga, dan risiko likuiditas.


</doc>
<doc id="222193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222193" title="Pulau Ford">
Pulau Ford

Pulau Ford adalah sebuah pulau yang terletak di tengah Pearl Harbor, Hawaii. Pulau ini dihubungkan dengan pulau utama oleh jembatan Pulau Ford. Di pulau itu terdapat beberapa fasilitas perumahan angkatan laut. Luas pulau ini sebesar 1.83 km² dan populasi sebanyak 368 jiwa pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="222204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222204" title="Paul Mantz">
Paul Mantz

Albert Paul Mantz (2 Agustus 1903 – 8 Juli 1965) adalah seorang pilot udara, pilot akrobatik untuk film. Ia adalah anak dari kepala sekolah dan tubmuh di Redwood City, California dan sudah tertarik untuk terbang sejak kecil. Mantz meninggal pada tanggal 8 Juli 1965 ketika bekerja dalam pembuatan film "The Flight of the Phoenix".





</doc>
<doc id="222208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222208" title="USCGC Itasca">
USCGC Itasca

USCGC "Itasca" adalah sebuah kapal yang dijalankan pada tanggal 16 November 1929 dan ditugaskan pada tanggal 12 Juli 1930. Kapal ini tidak ditugaskan lagi tahun 1941 karena dipinjamkan kepada Britania Raya dan dikembalikan tahun 1946. Kapal ini akhirnya dijual tahun 1950.

"Itasca" terkenal karena mengawasi Amelia Earhart saat ia melakukan perjalanan keliling dunia. "Itasca" berusaha untuk tetap berhubungan dengannya melalui radio, namun mereka kehilangan kontak dengan Earhart dan pada saat itu badai besar menerjang mereka.Pada akhirnya Earhart menghilang...



</doc>
<doc id="222215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222215" title="Galisia (Eropa Tengah)">
Galisia (Eropa Tengah)

Galisia adalah sebuah daerah di benua Eropa. Daerah ini sekarang dibagi antara Polandia dan Ukraina. Dahulu Galisia adalah milik Kekaisaran Austria-Hongaria.


</doc>
<doc id="222222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222222" title="USS Colorado (BB-45)">
USS Colorado (BB-45)

USS "Colorado" (BB-45) adalah sebuah kapal perang milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal ini dibuat pada tanggal 29 Mei 1919 oleh "New York Shipbuilding Corporation" dari Camden, New Jersey. Kapal ini dijalankan pada tanggal 22 Maret 1921 disponsori oleh M. Melville, dan ditugaskan pada tanggal 30 Agustus 1923 dengan kapten R. R. Belknap dalam komando. Kapal ini bermodalkan 4 kubah meriam kaliber 16 inch (40,6cm) laras ganda.

 Buku 

 Berita 




</doc>
<doc id="222223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222223" title="Bahasa Jepang Klasik">
Bahasa Jepang Klasik

Berbeda dengan bahasa Jepang Kuno yang hanya menggunakan aksara Tionghoa, bahasa Jepang Klasik mengenal cara penulisan bahasa Jepang dengan aksara hiragana dan katakana. Perkembangan ini mempermudah penulisan bahasa Jepang, dan akhirnya melahirkan berbagai literatur klasik, seperti: "Putri Kaguya", "Hikayat Genji", dan "Hikayat Ise".

Bahasa Jepang Kuno mengenal cara penulisan Man'yōgana yang menggunakan aksara Tionghoa untuk melambangkan bunyi dan arti. Aksara katakana dan hiragana merupakan perkembangan selanjutnya dari Man'yōgana.


</div>


</doc>
<doc id="222230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222230" title="Nikumaroro">
Nikumaroro

Nikumaroro, sebelumnya bernama pulau Gardner, adalah sebuah atol yang merupakan bagian dari kepulauan Phoenix, Kiribati, di bagian barat samudera Pasifik.

Pulau ini dipercaya sebagai tempat Amelia Earhart dan Fred Noonan tinggal selama penerbangan keliling dunia tahun 1937, di mana pulau ini tak berpenghuni. "Grup Internasional Penyelamatan Pesawat Historis" (TIGHAR) mengusulkan bahwa Earhart dan Noonan mungkin terbang tanpa transmisi radio lebih lanjut untuk dua setengah jam sepanjang garis posisi yang dicatat Earhart dalam transmisi terakhirnya yang diterima di pulau Howland. Dipercaya pula bahwa ia mendarat di dataran karang luas dekat bangkai kapal barang besar dan tewas di pulau ini.





</doc>
<doc id="222236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222236" title="Bor gigi">
Bor gigi

Bor gigi adalah suatu bor berukuran kecil dan berkecepatan tinggi yang digunakan dalam kedokteran gigi untuk membuang bagian gigi yang membusuk sebelum pemberian isi gigi. Bor gigi digunakan dalam perawatan karies gigi. Bor gigi modern dapat berputar hingga 500 ribu rpm dan umumnya menggunakan aloy logam keras yang dikenal sebagai "bur" (mata bor). Mata bor tersedia dalam berbagai bentuk yang dirancang untuk penerapan khusus. Mata bor umumnya terbuat dari baja yang dilapisi atau keseluruhannya terbuat dari wolfram karbida. Kadang, bur juga menggunakan pelapis intan.

Bor gigi dengan suaranya yang khas kadang merupakan faktor utama timbulnya dentofobia atau ketakutan terhadap dokter gigi.



</doc>
<doc id="222238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222238" title="NTT DoCoMo">
NTT DoCoMo

NTT DoCoMo merupakan salah satu operator telekomunikasi seluler yang utama di Jepang. Populer dengan sebutan DoCoMo yang merupakan singkatan dari "Do Communications Over The Mobile Network". Selain itu, DoCoMo dalam bahasa Jepang berarti "di mana saja", dengan maksud telepon genggam DoCoMo bisa digunakan di mana saja.

Selain sebagai operator telepon genggam, DoCoMo juga menyediakan layanan PHS ("Personal Handy-phone System"). Layanan PHS tidak lagi menerima pelanggan baru sejak 30 April 2005, dan dihentikan pada 7 Januari 2008. Pada 31 Agustus 2006, DoCoMo meluncurkan HSDPA dalam bentuk layanan FOMA High Speed.

Diluncurkan bulan Agustus 1991, DoCoMo menyediakan layanan 3G dan 2G yang memungkinkan pengguna mengunduh video serta menjelajahi internet dengan kecepatan tinggi.

Pada tanggal 29 Juli 2010, DoCoMo mengumumkan layanan jaringan generasi berikutnya, yaitu berbasis LTE dan diberi nama Xi™ (dibaca: Crossy). Layanan ini dijadwalkan akan diluncurkan pada bulan Desember 2010. Layanan Xi™ berbasis LTE ini pada awalnya menawarkan kecepaan downlink hingga 75 Mbps, 10 kali lebih cepat dibandingkan jaringan 3G FOMA™ dan 37.5 Mbps di area lainnya.



</doc>
<doc id="222241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222241" title="Tabuaeran">
Tabuaeran

Tabuaeran, juga diketahui dengan nama Pulau Fanning (baik dalam bahasa Gilbert dan bahasa Inggris diakui) adalah salah satu pulau yang terletak di samudera Pasifik dan merupakan bagian dari Kiribati.

Tabuaeran memiliki populasi sebesar 2.500 jiwa. Ibu kota Tabuaeran adalah Napari (Paelau) di barat laut. Mantan ibu kota Tabuaeran adalah Napia di barat.



</doc>
<doc id="222250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222250" title="Elgen Long">
Elgen Long

Elgen Marion Long (lahir 12 Agustus 1927) adalah orang yang terkenal karena penyelesaiannya untuk membuat 15 rekor penerbangan. Ia juga terkenal untuk teori "jatuh dan tenggelam"nya yang menjelaskan hilangnya Amelia Earhart. Elgen melakukan penelitian selama 35 tahun menjelaskan apa yang terjadi pada penerbangan Amelia yang terakhir kali dan menyatakan bahwa mungkin Lockheed Electra tenggelam di laut.


</doc>
<doc id="222253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222253" title="Oktober 2007">
Oktober 2007

30 Oktober - Cristina Kirchner terpilih sebagai Presiden Argentina menggantikan suaminya, Nestor Kirchner.
30 - Seorang pengebom bunuh diri meledakkan bom dekat markas tentara Pakistan di kota Rawalpindi, Pakistan. Akibat ledakan itu lima orang tewas. 
29 - Setidaknya 25 orang, sebagian besar polisi, tewas saat seorang pengendara sepeda meledakkan dirinya di kompleks markas besar polisi di Ba'qubah, Irak. 
28 - Israel mengurangi secara drastis suplai bahan bakar ke Jalur Gaza, daerah Palestina yang diperintah oleh Hamas. 

27 - Menteri Komunikasi dan Informatika Muhammad Nuh, mendeklarasikan tanggal 27 Oktober sebagai Hari Blogger Nasional pada acara Pesta Blogger 2007 di Jakarta. 
22 - Soedarpo Sastrosatomo, mantan diplomat, tokoh pejuang 45, sekaligus pendiri PT. Samudra Indonesia meninggal dunia pada umur 87 tahun di Jakarta. 

22 - Musikus Indonesia, Dodo Zakaria meninggal dunia akibat kanker usus. 
21 - Pembalap Formula 1 Finlandia Kimi Räikkönen dari tim Ferrari memenangi kejuaraan dunia F1 musim 2007. 
20 - Bobby Jindal terpilih sebagai gubernur termuda di AS dan gubernur non-kulit putih pertama di Louisiana sejak masa Rekonstruksi. 

18 - Dua bom meledak di Karachi dekat arak-arakan yang membawa mantan PM Pakistan yang baru kembali dari pengasingan, Benazir Bhutto; sedikitnya 126 orang tewas. 

18 - KM Acita III terbalik di kawasan Sulawesi Tenggara, Indonesia menyebabkan 31 orang tewas, 35 hilang, dan lainnya luka luka. 
17 - Parlemen Turki memberikan izin kepada pemerintah Turki untuk melakukan serangan terhadap pemberontak Kurdi di wilayah Irak Utara. 

16 - Dalam sebuah upacara resmi, Airbus menyerahkan pesawat superjumbo A380 pertamanya kepada Singapore Airlines di Toulouse, Prancis. Pesawat tersebut mendarat di Bandara Changi, Singapura tanggal 17 Oktober. 
15 - Leonid Hurwicz, Eric Stark Maskin dan Roger Bruce Myerson (ketiganya warga negara Amerika Serikat) meraih Penghargaan Nobel untuk Ilmu Ekonomi untuk teori yang mereka kembangkan dalam menjelaskan keadaan yang membuat pasar dapat berfungsi.
13 - Penguasa militer Myanmar telah menangkap tiga pemimpin protes pro-demokrasi di Yangon bulan lalu.
12 - Al Gore (Amerika Serikat) berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel 2007 dengan Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC).
11 - Penghargaan Nobel dalam Sastra 2007 diberikan Akademi Ilmu Pengetahuan Swedia, Stockholm, kepada penulis asal Inggris, Doris Lessing
10 - Pesawat Soyuz TMA-11 milik Rusia, yang membawa orang pertama Malaysia di luar angkasa, Sheikh Muszaphar Shukor, bersama dua astronot lain, meluncur menuju Stasiun Luar Angkasa Internasional dari Kosmodrom Baykonur, Kazakhstan. 

10 - Kimiawan Gerhard Ertl dari Jerman memperoleh Penghargaan Nobel dalam Kimia 2007 atas penelitiannya dalam proses-proses kimia pada permukaan padat.
9 - Albert Fert (Prancis) dan Peter Gruenberg (Jerman) menerima bersama anugerah Penghargaan Nobel dalam Fisika 2007, untuk penemuan mereka atas magnetoresistansi raksasa yang sekarang diterapkan luas dalam cakram keras ("harddisk").
8 - Mario Capecchi (Amerika Serikat), Martin Evans (Britania Raya), dan Oliver Smithies (AS) menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 2007, atas pengembangan yang mereka lakukan dalam penargetan gen menggunakan sel punca. 

8 - Seorang deputi sheriff di Wisconsin, Amerika Serikat menembaki sekelompok siswa yang sedang berkumpul di sebuah kedai pizza. Jatuh enam korban jiwa dan satu luka-luka. Sheriff ini sendiri tewas ditembak koleganya. 

6 - Pervez Musharraf memenangi pemungutan suara untuk memilih presiden Pakistan, namun kepastian status Musharraf masih menunggu keputusan Mahkamah Tinggi Pakistan mengenai sah tidaknya pencalonannya. 
5 - Indonesia berniat akan menanam 79 juta pohon dalam satu hari (pada 28 November 2007), terutama pohon eukaliptus dan jati. 

4 - Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun dan Presiden Korea Utara Kim Jong-il menandatangani sebuah deklarasi yang menyerukan perdamaian permanen di Semenanjung Korea, setelah pertemuan bersejarah selama tiga hari di Pyongyang, Korut. 
3 - Sebuah ledakan di tepi jalan di Bagdad, Irak, melukai Duta Besar Polandia untuk Irak Edward Pietrzyk dan 13 orang lainnya, dan menewaskan pengawal sang dubes serta seorang pejalan kaki. 


</doc>
<doc id="222255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222255" title="R&amp;B">
R&amp;B

R&B (ditulis juga RnB, merupakan singkatan dari Rhythm and Blues) adalah genre musik populer yang menggabungkan jazz, gospel, dan blues, aliran jenis ini pertama kali diperkenalkan oleh pemusik Afrika-Amerika. Istilah ini pertama kali dipakai sebagai istilah pemasaran dalam musik di Amerika Serikat pada tahun 1947 oleh Jerry Wexler yang bekerja pada majalah "Billboard". Istilah ini RnB menggantikan istilah musik ras dan kategori Billboard "Harlem Hit Parade" pada Juni 1949. Tahun 1948, RCA Victor memasarkan musik kulit hitam dengan nama "Blues and Rhythm". Frasa tersebut dibalik oleh Wexler di Atlantic Records, yang menjadi perusahaan rekaman yang memimpin bidang R&B pada tahun-tahun awal. Dan sekarang aliran jenis RnB ini paling digemari diseluruh dunia

Pada tahun 1948, perusahaan rekaman RCA Victor memasarkan musik kaum kulit hitam yang disebut "Blues and Rhythm". Pada tahun yang sama, Louis Jordan mendominasi lima besar tangga lagu R&B dengan tiga lagu, dan dua dari lagunya berdasar pada ritme "boogie-woogie" yang terkenal pada tahun 1940-an. Band Jordan, Tympany Five (1938) terdiri dari dirinya sebagai vokal dan pemain saksofon beserta musisi-musisi lain sebagai pemain trompet, saksofon tenor, piano, bas, dan drum.


</doc>
<doc id="222257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222257" title="Laurance F. Safford">
Laurance F. Safford

Kolonel Laurance F. Safford (1890 – 1973) adalah seorang ahli kriptologi. Ia mendirikan organisasi kriptologi Angkatan Laut setelah Perang Dunia I. Pada tahun 1970, ia mulai menganalisis tentang hilangnya Amelia Earhart saat penerbagnan keliling dunia tahun 1937. Ia pensiun tahun 1953 dan meninggal pada bulan Mei tahun 1973.

Laurance Safford in NSA Hall of Fame


</doc>
<doc id="222268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222268" title="Linda Cardellini">
Linda Cardellini

Linda Edna Cardellini () adalah seorang aktris film dan televisi asal Amerika Serikat, yang terkenal berkat perannya sebagai Velma Dinkley dalam film Scooby-Doo, dan sebagai Samantha Taggart dalam serial TV ER.

Linda lahir di Redwood City, California. Ia merupakan anak perempuan pasangan Lorraine Hernan dan Wayne David Cardellini. Linda adalah seorang perempuan keturunan Italia dan Irlandia. Ia mulai tampil dihadapan publik pada usia 10 tahun. Saat itu ia tampil sebagai penyanyi dalam sebuah acara disekolahnya.

Setelah penampilannya yang lumayan bagus, Linda kemudian bermain dalam sejumlah drama disekolahnya. Ia lulus dari St. Francis High School di Montain Views pada tahun 1993.

Linda memulai debut didunia televisi pada tahun 1996 dengan berperan sebagai Sarah dalam serial TV ABC, Bone Chillers. Selain di TV ABC, Linda juga tampil dalam beberapa program TV lain seperti, Step by Step, Clueless, 3rd Rock from the Sun, dan Boy Meets World.

Linda kemudian pergi ke Eropa pada 1999 untuk membintangi Lancelot, sebuah drama yang mengisahkan tentang tragedi di Belanda pada abad 14.

Kesuksesan Linda diperoleh saat ia menjadi bintang utama dalam serial TV NBC, Freaks and Geeks, yang dimulai pada tahun 1999-2000.

Pada 2002, Linda mendapat peran utama dalam film Scooby Doo sebagai Velma Dinkley. Dan ia melanjutkan perannya sebagai Velma pada sekuel Scooby-Doo berikutnya pada tahun 2004.

Sementara pada tahun 2003, Linda bergabung sebagai pemeran dalam serial ER sebagai Samantha Taggart.

Selain film-film di atas, beberapa film yang ia bintangi lainnya antara lain, Dead Man on Campus, Legally Blonde, dan Brokeback Mountain. Ia juga menjadi pengisi suara Ursula dalam video game Gladius.

Saat ini, Linda memasuki musim kelima sebagai pemeran Samantha dalam ER. Dan pada 2007 lalu, Linda memerankan Clara dalam mini seri TV CBS, Comanche Moon.

Linda Edna Cardellini merupakan seorang sarjana teater. Ia adalah lulusan Loyola Marymount University, bidang studi ilmu komunikasi dan seni. Ia lulus pada tahun 2001 lalu.

Linda sempat berhubungan dengan salah seorang bintang Freaks and Geeks, Jason Segel. Namun sayang hubungannya ini tidak berlanjut sampai pelaminan akibat beberapa hal.

Linda menyukai hal-hal yang berbau seni (terutama karya Margaret Keane). Dan ia juga merupakan seorang yang ahli di bidang ilmu beladiri.






</doc>
<doc id="222274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222274" title="Kate Winslet">
Kate Winslet

Kate Elizabeth Winslet () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia merupakan pemenang Academy Award, Emmy Award, BAFTA, Grammy Award, dan Screen Actors Guild Award film Inggris. Dia dilahirkan di Reading, Berkshire. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Juliet Hulme di "Heavenly Creatures" (1994), Rose DeWitt Bukater di "Titanic" (1997), pada tahun 2003 main The Life of David Gale dan Clementine Kruczynski di "Eternal Sunshine of the Spotless Mind" (2004). Berkarier di dunia film sejak tahun 1991. Bersama Johnny Depp mereka memainkan film semi-biografi penulis drama J.M. Barrie dalam Finding Neverland. Pada 2009 Kate mendapat Piala Oscar atas perannya sebagai Hanna Schmitz dalam The Reader yang ikut dibintangi Ralph Fiennes.
Kehidupan pribadinya tidak semulus kariernya di dunia akting. Pernikahan keduanya dengan Sam Mendes yang telah berlangsung 7 tahun harus diakhiri dengan perpisahan.




</doc>
<doc id="222275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222275" title="Maraton">
Maraton

Maraton adalah ajang lari jarak jauh sepanjang 42,195 km yang dapat ditempuh sebagai lomba di jalan raya maupun luar jalan raya ("offroad"). Nama maraton berasal dari legenda Pheidippides, seorang prajurit Yunani, yang dikirim dari kota Marathon, Yunani ke Athena untuk mengumumkan bahwa bangsa Persia telah dikalahkan pada Pertempuran Marathon . Dikisahkan bahwa ia berlari tanpa berhenti tetapi meninggal begitu berhasil menyampaikan pesannya tersebut .



</doc>
<doc id="222279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222279" title="Lois Maxwell">
Lois Maxwell

Lois Maxwell () adalah aktris Kanada pemenang penghargaan Golden Globe yang terkenal sebagai Miss Moneypenny dalam film-film James Bond. Maxwell membintangi 14 film James Bond, dimulai dari "Dr. No" (1962) hingga " A View To A Kill" (1985). Penggantinya sebagai Miss Moneypenny adalah Caroline Bliss dan kemudian Samantha Bond.

Nama kecilnya adalah Lois Hooker, dilahirkan di Kitchener, Ontario dari ayah seorang guru dan ibu seorang perawat. Keinginannya ikut serta dalam Perang Dunia II menyebabkan Maxwell yang waktu itu berusia 15 tahun, kabur dari rumah untuk bergabung dengan Royal Canadian Army. Ia terdaftar sebagai prajurit, tetapi segera dipindahkan ke Korps Pertunjukan Angkatan Darat. Bersama kelompoknya, Maxwell berkeliling Eropa menghibur prajurit dengan musik dan tari. Ketika grupnya sampai di Inggris, Maxwell ketahuan masih di bawah umur. Setelah terancam dideportasi ke Kanada, Maxwell mendaftarkan dirinya ke Royal Academy of Dramatic Arts untuk belajar seni peran

Ketika sedang berjalan-jalan ke Holywood, Maxwell tahun mendapat tawaran main film sebagai figuran dalam film "A Matter of Life and Death" (1946). Perannya dalam film komedi "That Hagen Girl" yang dibintangi Ronald Reagan dan Shirley Temple membawanya Aktris Pendatang Terbaik tahun 1947 versi Golden Globe. Setelah memenangi Golden Globe, Maxwell hanya kebagian peran-peran kecil, termasuk dalam film "Crime Doctor's Diary" (1949).

Pada tahun 1949, majalah foto "Life" memotretnya bersama Marilyn Monroe yang waktu itu masih pendatang baru. Selain itu, Maxwell sempat tampil sebagai bintang tamu film seri "The Baron" dalam episode "Something for a rainy day". Perannya adalah sebagai Charlotte Russell, seorang penyidik asuransi.

Setelah selesai bekerja di Hollywood, Maxwell kembali ke Eropa dan tinggal di Roma dari tahun 1950 hingga 1955. Di Italia, Maxwell bermain dalam sejumlah film, seperti "Domani è troppo tardi" ("Tomorrow Is Too Late", 1949), dan sempat menjadi wanita pembalap amatir. Sewaktu berwisata ke Paris, Maxwell bertemu Peter Marriott, seorang pejabat eksekutif stasiun televisi. Keduanya menikah tahun 1957 dan pindah ke London. Maxwell dikaruniai dua orang anak yang juga lahir di London, Melinda (perempuan, lahir tahun 1958) dan Christian (laki-laki, lahir tahun 1959).

Pada tahun 1962, Maxwell mulai berperan sebagai Miss Moneypenny dalam film James Bond "Dr. No". Maxwell tampil dalam film yang dibintangi Roger Moore sebanyak 7 kali, 6 kali bersama Sean Connery, dan sekali bersama George Lazenby. Selain itu di layar televisi, Miss Moneypenny juga diperankannya dalam film dokumenter "Welcome to Japan, Mr. Bond" (1967) yang dibuat untuk promosi film "You Only Live Twice".

Sepanjang tahun 1960-an, Maxwell juga sering bermain dalam berbagai film seri televisi dan film layar lebar di Inggris dan Kanada. Dari tahun 1970 hingga 1971, Maxwell bermain dalam film seri produksi Kanada, "Adventures in Rainbow Country". Dalam dua film seri yang dibintangi Roger Moore, "The Saint" (dua episode) dan "The Persuaders!" (satu episode), Maxwell tampil sebagai bintang tamu. Selain sebagai bintang film, Maxwell juga bekerja sebagai pengisi suara, termasuk tokoh Atlanta dalam film seri anak "Stingray" produksi tahun 1963.

Pada tahun 1973, suaminya meninggal dunia setelah menderita sakit jantung sejak awal tahun 1960-an. Maxwell kembali ke Kanada, dan tinggal di Toronto. Di sana, Maxwell bekerja sebagai kolomnis harian "Toronto Sun" dengan nama pena Miss Moneypenney. Selain itu, Maxwell menjadi wanita pengusaha di bidang industri tekstil. Pada tahun 1994, Maxwell pulang ke Inggris agar dekat dengan anak perempuannya. Sebuah rumah peristirahatan di desa Frome, Somerset menjadi tempatnya kediamannya.

Beberapa tahun kemudian, Maxwell diketahui menderita kanker usus besar. Setelah dioperasi pada tahun 2001, Maxwell pindah ke Perth, Australia Barat untuk tinggal dengan keluarga anak laki-lakinya. Film terakhirnya adalah "The Fourth Angel" bersama Jeremy Irons dan Jason Priestley. Pada tanggal 29 September 2007, Lois Maxwell, 80 tahun, meninggal dunia di Rumah Sakit Fremantle.

Roger Moore adalah teman lama Maxwell sejak masih sama-sama belajar di Royal Academy of Dramatic Art pada tahun 1944. Moore dalam komentarnya di BBC Radio 5 Live berkata dirinya sangat terkejut mengetahui Maxwell meninggal dunia. Mengenai akting Maxwell sebagai Miss Moneypenny, Moore menambahkan, "Ia selalu ceria dan saya sangat senang bermain bersamanya. Aktingnya sangat sempurna. Sayang, setelah saya tidak lagu memerankan James Bond, mereka tidak mengajaknya dalam film yang dibintangi Timothy Dalton. Saya rasa juga sangat mengecewakan dia tidak dicalonkan untuk memerankan M. Ia mungkin bisa menjadi pemeran M yang luar biasa."





</doc>
<doc id="222282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=222282" title="PURPLE">
PURPLE

PURPLE (bahasa Jepang: 97-shiki ōbun inji-ki (九七式欧文印字機) ("System 97 Printing Machine for European Characters") atau Angōki Taipu-B (暗号機 タイプB) ("Type B Cipher Machine")) adalah sebuah mesin pembacaan sandi yang digunakan oleh Jepang sebelum dan selama Perang Dunia Kedua.



</doc>
