<doc id="271276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271276" title="Megatron">
Megatron

Megatron merupakan salah satu nama untuk karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia adalah pemimpin Decepticons, sebuah grup antagonis dari serial tersebut. Majalah Wizard menempatkan Megatron pada urutan 68 daftar penjahat dan diktator paling legendaris di dunia. Musuh bebuyutan Megatron adalah Optimus Prime dari Autobots.

Megatron dalam serial kartun Transformers digambarkan bisa berubah menjadi sebuah pistol Walther P38. Ia adalah salah satu tokoh utama dalam serial ini selain musuh bebuyutannya, Optimus Prime. Menurut Bob Budiansky, penulis komik Transformers, Megatron berasal dari dua kata, yaitu "Megaton" dan "Elektronik", tetapi Hasbro menolak pernyataan Budiansky ini. Lantas Budiansky membalas, ""hal itu saya katakan karena Megatron merupakan karakter antagonis terbesar dalam serial ini"". Hasbro kemudian menyetujui pernyataan terakhir Budiansky ini.

Megatron mempunyai senjata kanon di tangannya (disebut juga meriam besi oleh Chip Chase dan Spike Witwicky), yang mana bila ia berubah menjadi pistol, kanon itu adalah laras dari pistol Walther P38. Untuk pengisi suara, Frank Welker, aktor asal Coloardo, AS, dipercaya sebagai pengisi suara Megatron dalam versi bahasa Inggris, dan sempat digantikan oleh Gary Chalk (yang juga menjadi pengisi suara utama Megatron dalam Beast Wars) dalam satu episode ketika Welker sempat mengalami masalah dengan suaranya. Sementara dalam versi bahasa Jepang, suaranya diisi oleh Seizo Kato.

Satu hal yang unik, Megatron mampu membuat ukuran tubuhnya menjadi lebih kecil ketika ia berubah menjadi pistol. Sehingga pistol tersebut bisa dipegang oleh anggota Decepticons yang lain atau bahkan oleh manusia. Tinggi badan Megatron yang sesungguhnya adalah sekitar 10 meter. Namun ia bisa berubah menjadi sebuah pistol yang dapat dipegang dan digenggam oleh manusia. Ia juga bisa mempertahankan bentuk tubuhnya dalam ukuran asli (dalam episode Dinobot S.O.S), dan menempelkannya pada bagian bawah mode jet Starscream.

Dalam serial Transformers G1, Megatron digambarkan sangat kuat. Ia mampu menghancurkan sebuah kota cukup dengan menembakkan kanonnya pada sebuah bangunan. Ia juga terkenal sebagai seseorang yang gila akan energi. Target ia selama berada di Bumi (bersama Decepticons lainnya) adalah menguras habis energi Bumi dan menciptakan planet Cybertron baru.

Grup Stunticons adalah salah satu ciptaan Megatron. Ia membuat grup ini sebagai tandingan atas Autobots yang ahli di jalan raya, di mana Autobots juga kemudian menciptakan grup Aerialbots, sebagai penanding kekuatan tim Seekers pimpinan Starscream. Megatron juga terkenal sebagai salah satu ahli ekperimen, walaupun kebanyakan eksperimen karya Megatron yang diniatkan untuk kejahatan selalu gagal dan dapat dihancurkan oleh Autobots. Eksperimen-eksperimen yang Megatron ciptakan antara lain makhluk perusak energi listrik bernama Kreemzek, dan robot-robot android yang ia ciptakan dari hasil pencurian mobil milik manusia (bekerja sama dengan penjahat pencuri mobil).

Rekan dan ajudan terdekat Megatron adalah Starscream. Walaupun dianggap sebagai orang kepercayaan Megatron, Starscream sebenarnya sangat ingin mengkudeta Megatron dan merebut posisi Megatron sebagai pemimpin Decepticons. Salah satu bentuk wujud kudeta Starscream kepada Megatron adalah saat ia mengunci Megatron di sebuah lorong AC di tengah kota (di mana Starscream juga ikut-ikutan terkurung di dalamnya), dan grup Combaticons yang ia buat untuk menandingi pasukan Decepticons yang dipimpin Megatron.

Musuh utama Megatron adalah Optimus Prime, di mana pada zaman dulu, ia sempat membunuh Orion Pax, yang kemudian oleh Alpha Trion dibangkitkan kembali menjadi Optimus Prime. Tak selamanya Megatron dan Optimus Prime bermusuhan. Mereka berdua pernah bekerjasama dalam menyelamatkan bumi dari kehancuran akibat ulah Starscream dan prajuritnya bernama Combaticons, selain itu ia juga (bersama Prime) pernah mengagalkan usaha Insecticons yang mencoba untuk menguasai energi bumi tanpa komando Megatron sendiri sebagai pimpinan tertinggi Decepticons. Akhir penampilan Megatron di serial versi AS adalah pada saat ia bertarung melawan Optimus Prime, di mana ketika Optimus tewas, dan Megatron sekarat. Secara mengejutkan ia dibantu oleh Unicron untuk melarikan diri. Dan tak lama setelah itu, Unicron membangun ulang Megatron menjadi robot baru bernama Galvatron. Megatron kemudian tampil sebagai flash back pada beberapa episode serial season ketiga dan keempat. Ia juga tampil sebagai flash back dalam episode perdana , di mana skema Megatron G1 yang muncul dalam serial The Animated merupakan versi pembatalan yang tidak pernah dimasukan dalam skema episode Transformers G1.

Megatron memang tidak tampil dalam serial . Namun ia sempat muncul sebagai cameo dalam beberapa episode. Di luar itu, Megatron tampil dalam beberapa cerita komik.

Bersumber dari cerita film yang mengisahkan bahwa Galvatron tewas terkubur dalam gumpalan es, seorang penjahat bernama Dark Nova berhasil menyelamatkan tubuh Galvatron. Selanjutnya tubuh tersebut ia bangkitkan kembali menjadi Super Megatron, untuk melawan rival abadinya Star Convoy (alias Optimus Prime) dan Rodimus Prime. Kemudian Super Megatron ini kembali diupgrade menjadi Ultra Megatron, dan setelah Dark Nova menggabungkan tubuhnya dengan Ultra Megatron maka mereka berdua berubah menjadi Star Giant.

Megatron tampil sebagai pemimpin Decepticons dalam serial , , dan . Dalam ketiga serial tersebut, Megatron selalu tampil berbeda baik rupa dan warnanya. Dalam Armada dan Energon, Megatron tampil dengan model alternatif sebuah tank dan jet Cybertronian, yang kemudian sempat membuatnya menjadi sebuah Triple Changers. Dalam Cybertron, Megatron tampil dengan model alternatif sebuah mobil jet yang juga bisa terbang.

Satu persamaan antara Megatron yang tampil dalam ketiga serial tadi adalah: dirinya selalu mengembangkan kekuatannya menjadi lebih besar dengan memakai nama Galvatron, dan di bagian akhir cerita, Megatron/Galvatron selalu tewas oleh musuhnya, yaitu Optimus Prime.

Dalam film ini Megatron tampil dengan mode aslinya yaitu jet Cybertron. Michael Bay, sang sutradara film mengatakan: Bay lantas menambahkan bahwa tokoh Megatron dalam film Transformers karyanya memiliki sifat arogan, karena disaat semua Autobots dan Decepticons lain tampil dalam mode Bumi, Megatron tetap memaksakan mode Cybertron-nya. Sampai suatu ketika saat ia dibangkitkan kembali oleh Scalpel, dan sebagian rangka tubuhnya kurang, maka akhirnya diputuskanlah oleh beberapa Decepticons bahwa Megatron akan dihidupkan dalam mode tank. Model kepala Megatron yang memakai helm merupakan perpaduan dari Darth Vader di franchise Star Wars dengan Megatron di G1.

Dalam pekuel sebelum dirilisnya film ini, aktor pengisi suara original Megatron, yaitu Frank Welker dipercaya sebagai pengisi suara. Hal ini sempat memunculkan gossip bahwa ia akan mengisi suara dalam film ini. Namun akhirnya gosip itu pupus setelah actor Hugo Weaving dipercaya sebagai pengisi suara Megatron. Frank Welker sendiri akhirnya dipercaya sebagai pengisi suara Megatron untuk versi video game dan The Movie 2007 Prequel. Sementara untuk versi film bahasa Jepang, pengisi suaranya adalah Nakamura Kotaro.

Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay. Megatron digambarkan sebagai pesawat jet dari Cybertron. Ia datang ke bumi untuk mencari Allspark. Megatron sempat terkurung di daratan Artik selama ratusan tahun hingga akhirnya ia ditemukan oleh Archibald Witwicky.

Archibald, yang merupakan kakek dari Sam, secara tidak sengaja menyalakan kembali system navigasi Megatron. Ia tewas setelah mengaktifkan Megatron. Dan koordinat tempat Allspark berada kemudian tercantum dalam kacamata Archibald. Lalu pada 1930, pihak militer AS menemukan Megatron dan kemudian tetap membuatnya beku dalam sebuah projek rahasia bernama Sector 7. Namun Frenzy, yang berhasil menyadap pembicaraan manusia, dan akhirnya beberapa anggota Decepticons yang lain dating ke Bumi, salah satunya adalah Scorponok yang berhasil mengobrak-abrik pangkalan militer AS di Qatar.

Tak lama berselang, setelah Frenzy berhasil menyabotase Sector 7, lewat cara penyamaran menjadi sebuah telepon seluler milik Mikaela (pacar Sam), Starscream datang ke Bumi. Ia lantas memberitahu Megatron. Megatron kemudian berhasil bebas, dan ketika ia bertemu Starscream, Megatron menanyakan; ""Dimana Allspark tersebut? "" Starscream lantas menjawab; ""Saya siap melayanimu kembali Tuan Megatron, tetapi maaf saya gagal, Allspark tersebut sekarang sudah berada di tangan manusia"" Megatron membalas; ""Kamu mengecewakan aku lagi Starscream!""

Segera setelah itu, Megatron kemudian terbang ke kota bersama Starscream untuk mencari Sam. Hingga akhirnya mereka bertemu Autobots dan kemudian terlibat pertarungan hebat. Bahkan Megatron berhasil membunuh Jazz dengan membelah tubuhnya menjadi dua bagian. Kemudian Megatron berhasil menekan Sam, dan membujuknya untuk menyerahkan Allspark, tetapi Sam tidak bersedia hingga akhirnya ia dijatuhkan oleh Megatron. Beruntung Sam selamat setelah di tangkap oleh Optimus Prime.

Kemudian Megatron bertarung sengit dengan Optimus Prime, dengan dibantu oleh pasukan militer AU Amerika Serikat yang memakai pesawat tempur F-22 Raptor (di mana satu di antara mereka merupakan Starscream) Megatron berhasil terjungkal. Satu-satunya cara untuk mengalahkan Megatron menurut Optimus adalah dengan menggunakan Allspark yang ditempelkan ke dada Optimus, kemudian Optimus meledakan diri bersama Megatron. Namun Sam malah menempelkan Allspark tersebut ke dada Megatron, hingga akhirnya Megatron tewas. Sementara itu, Starscream kabur dan kembali ke Cybertron. Ia puas karena ada orang yang berhasil membunuh Megatron. Sebab dengan terbunuhnya Megatron, Starscream akan bisa menjadi pemimpin Decepticons yang baru.

Dalam film ini, jasad Megatron yang terkubur di dalam lautan ditemukan oleh Scalpel dan grup Constructicons. Dengan sedikit tenaga Allspark, Megatron berhasil dihidupkan kembali, dan kini bentuk alternatifnya adalah sebuah tank Cybertronian, yang juga bisa terbang karena dilengkapi dengan sayap. Megatron kemudian terbang ke The Nemesis, yang merupakan pesawat dari The Fallen, di mana di sana ia menemukan Starscream, yang sempat membuatnya tertembak jatuh, dan ia juga sempat memarahinya akibat insiden tersebut.

Kepada The Fallen, Megatron menjelaskan bahwa Allspark yang diketahui oleh Sam Witwicky merupakan jalan untuk mendapatkan energon. Sam, Mikaela, dan leo sempat kabur ke sebuah pabrik di mana di sana ia dipergoki oleh Megatron. Megatron lantas mengintrogasi Sam dan memarahinya kenapa ia membunuhnya dulu. Megatron lantas meminta Scalpel menghapus ingatan Sam tentang energon, tetapi usaha ini gagal karena dihalangi oleh Optimus Prime. Megatron (dengan dibantu Starscream dan Grindor) dan Optimus kemudian bertarung, di mana Megatron kemudian berhasil membunuh Optimus, tetapi usahanya untuk menghancurkan tubuh Optimus gagal karena pasukan Auobots cepat-cepat datang. Megatron lantas menyuruh Starscream mencari Sam, dan membunuhnya, tetapi usaha itu gagal. Megatron lantas terbang ke Mesir mencari energon, tetapi ia tidak menyangka bahwa Optimus Prime telah berhasil dibangkitkan oleh tim Autobots, dan ditambahi tenaga dari Jetfire. Setelah Optimus berhasil mengalahkan The Fallen, Optimus lantas menghajar Megatron dan menyebabkan ia kehilangan lengan dan wajahnya. Megatron kemudian melarikan diri bersama Starscream dan berkata bahwa pertempuran ini belum berakhir.

Dalam film ini, Megatron pertama kali muncul di Afrika. Di situ, ia mengobati luka-lukanya setelah kalah di .Kemudian, datanglah Starscream, Soundwave, dan anak buahnya, Laserbeak. Soundwave dan Laserbeak melapor bahwa Autobots telah menemukan the Ark dan pulang dengan Sentinel Prime. Megatron mengatakan bahwa mereka telah bekerja dengan baik, kemudian Megatron lantas menyuruh Laserbeak mencuri rahasia mengaktifkan Ark, dan membunuh sekutu manusia mereka.

Kemudian Megatron pergi ke Washington D.C. untuk bertemu Sentinel, yang telah memutuskan memihak Decepticons. Setelah meledakkan patung Abraham Lincoln dan menggunakannya sebagai tahta, ia menyaksikan Sentinel mengaktifkan Ruang Bridge dari pilar teleportasinya untuk membawa dirinya dan pasukan Decepticon ke bumi. Selama invasi Chicago, Sentinel meyakinkan Megatron setelah Megatron membuat saran tentang bagaimana mereka akan memerintah bersama-sama Cybertron setelah tiba melalui Jembatan Angkasa. Ketika Cybertron muncul di atmosfer bumi, Megatron menunjukkan contoh yang jarang dari kesedihan dan penyesalan. Menjelang akhir pertempuran, Megatron diyakinkan oleh Carly (pacar baru Sam Witwicky) bahwa Sentinel-lah yang akan menguasai pasukan Decepticon dan Bumi secara keseluruhan dan memberi kredit atas revitalisasi Cybertron untuk dirinya sendiri, bukan Megatron. Marah, Megatron menyerang Sentinel, menyatakan bahwa ialah yang berhak memerintah atas Bumi, dan melumpuhkannya, memungkinkan Optimus untuk menghabisi Sentinel. Setelah perjalanan Cybertron melalui Ruang Jembatan gagal akibat Pilar telah dihancurkan, Megatron mengusulkan gencatan senjata untuk Optimus, selama ia tetap bertanggung jawab atas pasukan Decepticon. Namun Optimus tahu apa dalam pikiran Megatron, menolak tawaran itu dan menyerang dia. Ia menembak Megatron dengan meriamnya kemudian menanamkan Energon Swords di wajahnya. Optimus memenggal kepala Megatron, dan menjatuhkannya ke tanah, menewaskannya. Tak lama setelah itu, Optimus memakai senapan Megatron untuk menembak mati Sentinel.

Lima tahun setelah Pertempuran Chicago, sisa-sisa Megatron dikumpulkan di KSI. Ternyata, Megatron masih hidup dan secara rahasia memanipulasi KSI. Megatron menginfeksi robot buatan manusia Galvatron dan mengklaim bahwa dirinya lahir kembali.

Pada serial versi 2008 ini, Megatron tidak tampil sebagai pemimpin utama Decepticons sampai akhir season satu. Selanjutnya di season dua, Megatron baru tampil penuh sebagai pemimpin Decepticons, dann karakter antagonis utama dalam serial ini. Masih tetap mempertahankan warna aslinya yaitu abu-abu, Megatron dalam versi The Animated merupakan penggabungan ide dari serial G1 (untuk laras meriam besinya, walaupun lebih besar ketimbang di versi G1) dan film tahun 2007 (untuk helm wajahnya). Model alternatif aslinya adalah sebuah pesawat alien Cybertronian, yang berubah menjadi pesawat tiltotor saat ia dibangun ulang di Bumi. Perbedaannya dengan di versi G1 dan film 2007 adalah, dalam The Animated, Megatron digambarkan memiliki tubuh yang kekar dan sangat tinggi, juga memiliki tenaga yang lebih besar dibandingkan Transformers lainnya.

Pengisi suara Megatron dalam serial The Animated adalah aktor Corey Burton. Perkataan khas Megatron dalam serial ini adalah "Decepticons, transform and rise up!", yang merupakan kebalikan dari perkataan klasik Optimus Prime: "Autobots, transform and roll out!"

Dalam serial ini Megatron tetap menjadi pemimpin Decepticons, kali ini ia mencoba untuk mencari Allspark. Namun ketika ia siap untuk menyerang pesawat Autobot, tanpa diduga Starscream menyelipkan bom ke punggungnya. Akibatnya ketika ia menyerang Autobots, bom tersebut meledak, walaupun Megatron masih hidup, Optimus kemudian menembaknya sekali lagi dan berakibat kepala Megatron hancur sampai akhirnya ia ditemukan oleh Isaac Sumdac.

Beberapa puluh tahun kemudian, setelah lama dicari oleh Blitzwing, Megatron kembali aktif melalui kunci yang dipegang oleh Sari Sumdac. Bahkan setelah ia bangkit, ia bisa mengendalikan beberapa robot non-Transformers yang ada di kota Detroit. Starscream bahkan tidak menduga sama sekali bahwa pemimpinnya yang sempat ia hancurkan bisa hidup kembali.

Selain berhasil mengendalikan robot-robot non-Transformers, Megatron juga berhasil membuat Dinobots, yang lucunya malah berpindah afiliasi ke Autobots. Professor Sumdac yang berhasil dikelabui oleh Megatron yang mengaku sebagai salah satu anggota Autobots kemudian berjanji akan membuatkan tubuh baru untuk Megatron.

Dalam episode "Megatron Rising", tubuh Megatron yang hancur lebur akhirnya bisa bangkit sendiri setelah Lugnut dan Blitzwing mampu mencuri kunci kecil milik Sari Sumdac. Sebelumnya, Starscream yang berhasil menemukan kepala Megatron di kantor Isaac Sumdac, sempat akan menghancurkannya sebelum Lugnut dan Blitzwing datang. Megatron lantas menghajar semua Autobots dan Decepticons yang ada disana, kemudian ia membunuh Starscream, dan membawa Lugnut dan Blitzwing pergi ke Pulau Dinobot untuk mengambil Allspark. Sayangnya di sana ia dihadang si raksasa Omega Supreme. Tak lama berselang tim Autobots juga tiba disana, dan menyerang Megatron, mengakibatkan Megatron terluka parah.

Setelah berhasil memulihkan dirinya, Megatron lantas menggunakan kepala Starscream, bersama dengan bagian-bagian dari tubuh Omega Supreme yang meledakan dirinya untuk membangun Jembatan Luar Angkasa dengan bantuan Isaac Sumdac yang ia culik. Ia juga sempat merekrut Mixmaster dan Scrapper untuk membantunya memasok minyak bumi curian, di mana Megatron sendiri kemudian dibohongi oleh dua Constructicons tersebut dan berujung dengan pemecatan Mixmaster dan Scrapper.

Dalam serial Transformers G1 versi Jepang, ada sedikit perbedaan mencolok untuk gambar tokoh karakter Megatron, dikarenakan pihak Hasbro AS belum memberikan lisensi resmi kepada Takara Jepang. Megatron digambarkan mempunyai kepala berhelm hitam dan bermata kuning, berbeda dengan di versi AS yang memiliki helm putih dan mata merah.

Desain Megatron versi Jepang dirancang oleh Shohei Kohara. Dan setelah lisensi dari pihak Hasbro AS sah, Hasbro juga kemudian memakai gambar rancangan Kohara tersebut sebagai gambar karakter Megatron dalam buku komik dan beberapa promosi.

Di Sydney, Australia, mainan Megatron sempat disweeping oleh pihak berwenang karena bentuk Megatron sebagai replika pistol Walther P38 bisa diubah oleh pemiliknya menjadi pistol sungguhan yang berbahaya. Alhasil semua mainan miniatur Megatron di Australia harus mempunyai izin kepolisian jika Anda membeli mainan tersebut ditoko mainan.

Kemudian di beberapa bandara di Amerika Serikat, para turis yang membeli mainan Megatron dalam bentuk pistol harus kecewa setelah oleh-oleh mereka tersebut disita oleh pihak kepolisian bandara, lagi-lagi karena bentuk Megatron sebagai pistol yang diyakini bisa dipakai untuk senjata api sungguhan.

Setelah melihat hal tersebut, pihak Hasbro kemudian membuat model lain dari mainan Transformers. Megatron kemudian tampil dalam bentuk mainan tank M1A1 Abrams. Selain tentunya bentuk jet Cybetronian dalam film Transformers 2007 dan tank Cybertronian dalam film .



</doc>
<doc id="271277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271277" title="Sid Bass">
Sid Bass

Sid Richardson Bass (lahir 1942) adalah seorang investor dan milyader asal Amerika Serikat. Ia adalah lulusan dari Yale University dan Stanford Business School. Ayahnya, Perry Richardson Bass (meninggal tahun 2006), bersama-sama dengan Wid W. Richardson (meninggal 1959) adalah pendiri sebuah perusahaan minyak yang kemudian diambil alih oleh Bass pada tahun 1968. Bersama dengan ayah dan dua saudaranya, ia merupakan pemegang saham ("shareholder") terbesar di The Walt Disney Company sejak tahun 1984 hingga tahun 2001.

Bass bercerai dengan istri pertamanya, Anne Bass, dan kemudian menikah lagi dengan Mercedes Bass (née, Mercedes Kellogg, née Mercedes Tavacoli).

Ia menempati peringkat ke-287 orang terkaya di dunia tahun 2007 versi majalah "Forbes" dengan total kekayaan $3 miliar.



</doc>
<doc id="271280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271280" title="Starscream">
Starscream

Starscream (versi Italia adalah Astrum) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan anggota Decepticons dan juga merupakan tangan kanan dari Megatron. Namun di sisi lain, sebenarnya Starscream memiliki dua sisi, sisi pertama ia patuh pada Megatron, tetapi di sisi lain ia sangat berambisi menjadi pemimpin Decepticons.

Starscream digambarkan bisa berubah menjadi pesawat F-15 Eagle. Ia merupakan tangan kanan Megatron, tetapi dibalik kesetiaan pada Megatron tersebut tersimpan sebuah hasrat bahwa ia ingin merebut kekuasaan sebagai pemimpin Decepticons dari tangan Megatron. Ia juga dikenal sebagai pemimpin tim Seekers yang beranggotakan Skywarp, Thundercracker (season satu), Ramjet, Dirge, dan Thrust (season dua).

Starscream memiliki senjata dua bom cluster yang tersimpan di kedua sayap pesawatnya. Ia dapat membom kurang lebih 10.000 meter persegi. Ia juga dapat terbang dengan kecepatan 2,5 Mach dan dapat mencapai tinggi 65.000 kaki.

Pengisi suara Starscream dalam versi bahasa Inggris adalah Chris Latta. Sementara di versi Jepang yang menjadi voice actor-nya adalah Hirotaka Suzuoki.

Starscream merupakan mantan ilmuwan dan seorang penjelajah luar angkasa bersama temannya, Autobot Skyfire (alias Jetfire) ketika Zaman Emas Cybertron, sebelum terjadinya perang abadi Autobots dan Decepticons. Ketika Skyfire jatuh ke Bumi dan mengalami kecelakaan, Starscream kemudian kembali ke Cybertron dan memutuskan untuk bergabung bersama Megatron di Decepticons.

Di Decepticons, Starscream merupakan panglima perang kedua setelah Megatron. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons original yang menguntit Autobots hingga ke Bumi sekitar empat juta tahun yang lalu, hingga akhirnya pada tahun 1984 gunung tersebut mengalami erupsi dan membuat super komputer Teletraan I membangkitkan kembali seluruh Transformers. Setelah semua anggota Transformers bangkit, maka perang abadi Autobots dan Decepticons berlanjut di Bumi.

Ketika perang berlanjut di Bumi, Starscream menemukan teman lamanya, Skyfire terkurung di daratan Artik. Megatron sempat menanyakan kenapa Starscream menyelamatkan Skyfire. Starscream lalu menjelaskan kepada Megatron bahwa dulu ia dan Skyfire merupakan teman dekat. Setelah itu, Starscream memimpin langsung perbaikan dari Skyfire. Pertemanan mereka dulu ketika Zaman Keemasan Cybertron nyaris terulang kembali saat Skyfire bergabung bersama Decepticons, tetapi niat Skyfire urung ketika ia dinasihati oleh Spike Witwicky dan ayahnya, Sparkplug agar tidak menyakiti manusia Bumi. Tak lama berselang, Starscream tahu dan ia memutuskan untuk bertarung melawan Skyfire, Skyfire kalah, tetapi sebelum ia menabrak gunung es, ia masih bisa membuat Spike terhibur berkat aksi heroiknya dan keputusannya untuk bergabung bersama Autobots, dan kemudian setelah Skyfire kembali terkubur dalam es, Wheeljack dan Ratchet kemudian berinisiatif membangunnya kembali. Dan sejak itu pula, Starscream mempunyai rival abadinya yaitu Skyfire.

Kemudian dalam sebuah aksi Megatron yang berniat mendatangkan Cybertron ke Bumi, Starscream bekerjasama dengan Doctor Arkeville untuk membuat rencananya sendiri. Ia lantas memaksa Arkeville untuk mengaktifkan generator exponesial yang menurut Arkeville sangat berbahaya sebab bisa menghancurkan Bumi. Setelah generator tersebut aktif, Starscream bersama Arkeville kembali ke Cybertron dan berencana untuk mengumpulkan energi dari Bumi yang hancur. Namun tanpa disangka, di Bumi Optimus Prime dan Megatron bersatu untuk menghancurkan generator tersebut, dengan menggunakan model pistol Megatron, Optimus kemudian menembakan generator tersebut ke angkasa, dan meledak, sehingga membawa kembali Starscream ke Bumi dan ia langsung dimarahi oleh Megatron atas aksi berbahayanya tersebut.

Kemudian untuk memuluskan jalannya menjadi pemimpin Decepticons, Starscream mulai membangun strategi dan pasukan. Bersama Astrotrain dan Blitzwing ia lalu merencanakan sebuah strategi untuk menyingkitkan Megatron. Ia lantas mengurung Megatron dalam sebuah terowongan AC di sebuah kota. Lucunya ia malah ikut-ikutan terkurung dalam terowongan tersebut.

Ia kemudian membuat pasukan yang ia namai Combaticons. Ia mencuri komponen kepribadian Combaticons dari Cybertron. Dimana komponen yang ia curi merupakan komponen para pemberontak Megatron. Setelah itu ia memasukan komponen kepribadian tersebut pada lima kendaraan bekas Perang Dunia II di Guadacanal. Dengan bantuan komponen kepribadian tersebut, semua anggota Combaticons berubah menjadi kendaraan modern (contohnya Vortex yang berubah menjadi helikopter setelah sebelumnya ia hanya sebuah pesawat terbang rongsokan). Yang terjadi setelah ia membuat pasukan Combaticons adalah kekacauan baik dikubu Autobots maupun di kubu Decepticons. Ironisnya, Combaticons juga tidak patuh pada Starscream hingga akhirnya Starscream bersama Combaticons bisa dikalahkan oleh pasukan gabungan antara Autobots dan Decepticons. Dan sebagai hukuman oleh Megatron, Starscream ditugaskan untuk memprogram ulang Combaticons dengan pengawasan ketat dari Soundwave dan Shockwave.

Pada 2005 (sumber dari ) Starscream akhirnya bisa menyingkirkan Megatron dari jabatannya sebagai pemimpin Decepticons dengan bantuan serangan Astrotrain, Starscream merupakan satu-satunya Decepticons yang lolos dari maut, dan ia segera menabsihkan diri sebagai pemimpin Decepticons yang baru. Sayangnya ia tidak bisa berlama-lama menikmati jabatan pemimpin Decepticons, sebab ketika ia berpidato di depan para Decepticons, datanglah Galvatron (yang merupakan rekonstruksi dari Megatron). Dengan satu tembakan saja, tubuh Starscream langsung hancur. Namun rohnya masih hidup. Roh Starscream kemudian ditemukan oleh Octane, ketika ia memasuki makam Decepticons saat melarikan diri dari Galvatron.

Setelah kehilangan tubuhnya, Starscream mencoba menghubungi Unicron untuk membuatkannya tubuh baru. Ia lantas merasuki jiwa Cyclonus. Bersama Cyclonus, ia mencoba memenuhi tiga permintaan Unicron. Salah satunya adalah ketika ia mencuri mata dari Metroplex, tetapi pecah dan kemudian mengambil satu mata sebagai pengganti dari Trypticon. Kemudian ia juga berhasil mencuri roda transformasi Trypticon. Permintaan Unicron setelah kembali hidup adalah agar kepalanya ditempelkan ke Cybertron sebagai tubuh barunya. Namun Starscream tidak bisa melakukan hal tersebut dan meminta Unicron agar mengembalikan tubuh lamanya. Unicron menyetujuinya dan memberikan Starscream tubuh baru. Dan ketika Unicron meminta ia untuk membantunya, sekali lagi Starscream bermuka dua. Ia memutuskan untuk tidak memenuhi permintaan Unicron. Dan ia lebih memilih untuk melawan Galvatron. Namun sayangnya, ia tidak bisa lama menikmati tubuh barunya, sebab Rodimus Prime bersama Galvatron berhasil menembak kembali Starscream hingga akhirnya ia terbang tidak jelas di luar angkasa. Dan itu juga menjadi akhir dari penampilan Starscream di serial Transformers versi AS.

Dalam film karya sutradara Michael Bay ini, Starscream digambarkan sebagai pesawat tempur F-22 Raptor. Ia sangat iri dengan Megatron, dan juga sangat dendam dengan keserakahan Megatron ketika memimpin Decepticons. Sama seperti di G1, ia sangat berkeinginan untuk (suatu saat nanti) merebut tahta pimpinan Decepticons dari tangan Megatron.

Dengan bentuk F-22 Raptor, ia memiliki tubuh yang agak gemuk bila dibandingkan dengan di versi G1. Selain itu, ketika ia berubah menjadi robot, bentuk tubuhnya lebih mirip burung. Senjata yang ia miliki mirip dengan senjata yang ada di M61 Vulcan. Kemampuannya di udara merupakan gabungan dari akrobatik dan keahlian terbang pesawat komersil.

Pengisi suara Starscream dalam film adalah Charlie Adler. Sementara di kartun prekuel oleh Patrick Hallahan, dan di versi video game oleh Daniel Ross.

Starscream datang ke Bumi setelah Frenzy berhasil menemukan lokasi Allspark dan Megatron, yaitu di Sector 7. Starscream lantas menghancurkan semua pembangkit listrik di Sector 7 dan membuat Megatron hidup kembali. Ketika ia ditanya oleh Megatron tentang Allspark, Starscream mejawab bahwa ia gagal menemukannya. Megatron, dengan kalimat yang sama seperti di serial kartun berkata; ""Kamu mengecewakan aku sekali lagi, Starscream!""

Dalam pertarungan antara Decepticons dan Autobots, Starscream merupakan tokoh Decepticons yang berterima kasih kepada mode F-22 Raptor-nya, dan ia sempat “menolong” Autobots dengan teman manusianya untuk menyingkirkan Megatron dengan cara menembakan salah satu peluru kendali jet-nya kepada Megatron. Kemudian setelah itu ia tidak diceritakan lagi kelanjutannya. Ada sumber yang mengatakan bahwa setelah ia menembak Megatron dan menghancurkan tiga F-22 milik AU AS, ia langsung beristirahat di sebuah pembangkit listrik sambil mengisi tenaga dan kemudian langsung pergi.

Starscream jelas sangat senang setelah melihat Megatron tewas, dengan demikian ia bisa mewujudkan impiannya menjadi pemimpin Decepticons. Kemudian dalam ending film Transformers ini, Starscream terlihat meninggalkan Bumi sambil berkata; ""I'm running out of time."" Dipercayai Starscream akan memanggil rekan-rekan Decepticons-nya untuk melawan Autobots di Bumi, dikarenakan Optimus Prime juga memanggil beberapa Autobots yang lain agar berlabuh di Bumi.

Dalam Revenge of the Fallen, Starscream yang sedang mencoa kabur ke luar angkasa terlihat oleh rombongan dalam pesawat The Nemesis, dan kemudian ia dihadapkan kepada Megatron yang saat itu baru saja bangkit kembali dari kematian. Megatron yang marah kemudian bertanya kepada Starscream kenapa ia meninggalkan dirinya di Bumi dalam keadaan mati. Dengan entengnya, Starscream menjelaskan bahwa Cybertron sedang kekurangan tenaga energon, setelah melihat beberapa Decepticons dalam The Nemesis mati mendadak. Ia kemudian menjadi bagian saat bertarung bersama Grindor dan Megatron melawan Optimus Prime. Ia dan Megatron lantas kabur setelah Prime wafat dan tubuhnya dilindungi oleh para anggota Autobots. Starscream lantas ditinju oleh Megatron karena kegagalannya menangkap Sam. Ia kemudian datang ke Mesir, berencana menghadang Sam dan Mikaela. Ketika The Fallen kalah, Starscream mengajak Megatron untuk melarikan diri agar bisa selamat dari kekuatan super Optimus Prime yang bergabung bersama Jetfire.

Tiga tahun setelah kejadian di film 2009, Starscream kembali muncul bersama Megatron, Soundwave, dan Laserbeak di Afrika. Di Washington DC, Starscream dan Megatron menyaksikan Sentinel Prime yang berkhianat mengaktifkan Pillar untuk membawa pasukan Decepticons dari Bulan ke Bumi. Saat pertempuran Chicago, Starscream menyerang pesawat tiltrotor AU AS dan tentara-tentara yang ada di dalamnya. Akhirnya, dia bertemu dengan Sam Witwicky yang sendirian. Namun, Sam dengan berani menembakkan boomstick pemberian Wheeljack ke dua mata Starscream yang menyebabkan kematiannya.

Starscream kembali muncul dalam . Kali ini pun, ia tampil sebagai seorang prajurit Decepticons yang memiliki dua sisi. Di satu sisi ia patuh kepada Megatron, tetapi di sisi lain ia sangat ingin merebut kekuasaan dari tangan Megatron. Ia bisa berubah menjadi pesawat tempur Su-47 Berkut. Pengisi suaranya adalah aktor Tom Kenny.

Pertama kali Starscream muncul adalah saat ia menempelkan sebuah bom waktu pada Megatron, dan ketika Megatron menyerang Autobots, bom tersebut meledak. Starscream kemudian merasa puas bisa membunuh Megatron. Dengan tanpa melihat terlebih dulu kondisi keadaan Megatron sebenarnya, ia langsung menabsihkan diri sebagai pemimpin Decepticons yang baru. Sayangnya ia terlalu gembira sampai lupa bahwa semua anggota Decepticons telah keluar dari pesawat. Ia bahkan sempat diceritakan tewas saat pesawat yang ditumpanginya menabrak Matahari. Namun tiba-tiba ia kembali muncul saat pesta perayaan penghargaan untuk Autobots. Sebelumnya ia sempat meng-scan contoh dari pesawat Sukhoi Su-47 Berkut, dan ia berkata bahwa pesawat itu lebih baik. Kemudian Professor Sumdac sempat melihat kejanggalan saat ia sadar bahwa ia hanya menyewa enam pesawat untuk atraksi udara, dan yang muncul malah tujuh dimana salah satunya adalah Starscream.

Starscream sama sekali tidak menduga bahwa pemimpinnya dulu yang sempat ia jahili bisa bangkit sendiri, akhirnya walaupun dengan trik pura-pura patuh, Starscream kembali loyal kepada Megatron. Bahkan ia berhasil meng-kloning dirinya menjadi beberapa pesawat serupa, yang ia sebut Seekers. Namun sayangnya para kloningan Starscream tidak loyal kepadanya. Mereka malah loyal kepada Megatron, hingga pada suatu pertarungan Starscream kalah oleh Omega Supreme, dan kemudian ia dibunuh oleh Megatron. Selanjutnya, kepala Starscream digunakan oleh Megatron untuk mengaktifkan kembali Jembatan Luar Angkasa.



</doc>
<doc id="271281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271281" title="Soundwave">
Soundwave

Soundwave (versi Transformers Jepang adalah Soundblaster) adalah salah satu tokoh robot fiksi dari serial The Transformers. Ia bisa berubah dari robot menjadi sebuah tape recorder. Soundwave merupakan salah satu anggota Decepticons pimpinan Megatron. Ia merupakan salah satu anggota yang loyal pada Megatron. Ia mempunyai rival dari Autobots yaitu Blaster.

Soundwave merupakan satu dari sedikit tokoh Transformers yang banyak dikenal orang disebabkan bentuknya yang unik yaitu sebuah tape recorder.

Ia dapat mendeteksi dan mengacaukan transmisi radio di udara. Dan berkat kemampuannya itu, Soundwave mendapatkan tempat sebagai Petugas Komunikasi Decepticons, baik ketika dipimpin oleh Megatron maupun ketika dipimpin oleh Galvatron. Selain itu ia juga dapat membaca pikiran dan mencuci otak manusia.

Soundwave merupakan satu dari sedikit robot Transformers yang terkuat mentalnya. Ia berubah menjadi sebuah tape recorder Bumi. Sebelumnya di Cybertron, ia bisa berubah menjadi sebuah menara lampu jalan.

Pengisi suara Soundwave adalah aktor Frank Welker, di mana saat proses sulih suara berlangsung, pihak produser menggunakan alat vocoder untuk menampilkan suara monotone khas robot. Namun dalam sempat dalam dua episode, suara Soundwave tidak tersaring secara khusus. Akibatnya suara Soundwave mirip dengan Megatron yang juga diisi suaranya oleh Frank Welker. Sementara di Jepang pengisi suara Soundwave adalah Issei Masamune, sekali lagi pihak Takara juga menggunakan alat vocoder untuk menampilkan suara robot khas Soundwave.

Layaknya tape recorder didunia nyata, Soundwave mempunyai beberapa kaset yang setiap saat bisa dikeluarkan untuk membantunya. Kaset-kaset itu kebanyakan adalah kaset yang bisa berubah menjadi robot atau binatang. Kaset-kaset yang dikeluarkan dari deck Soundwave selengkapnya adalah sebagai berikut:

Ravage dan Laserbeak merupakan robot yang paling sering keluar di serial Transformers AS season satu dan dua. Sementara itu Rumble (bersama Frenzy) sering tampil sebagai robot independen. Keahlian Rumble adalah ia mampu membuat gempa Bumi. Dan ia juga terkenal sebagai pencuri ulung, salah satunya adalah saat ia mencuri mobil-mobil untuk dijadikan Stunticons. Sementara Ratbat baru muncul di season tiga dan di Transformers: The Headmasters untuk mengatasi keterbatasan yang dimiliki Laserbeak.

Dalam serial Transformers 1980-an, Soundwave adalah salah satu robot kepercayaan Megatron. Dengan kaset-kaset di decknya, Soundwave banyak ditugaskan oleh Megatron untuk memata-matai Autobots. Salah satu contohnya ketika ia memata-matai Autobots di Iacon dan mendengar bahwa Autobots akan meninggalkan Cybertron untuk mencari energi baru. Bergabung bersama Megatron di The Nemesis, Decepticons kemudian menyerang The Ark milik Autobots, hingga akhirnya mereka semua jatuh ke Bumi, dan meninggal sampai akhirnya mereka bangkit kembali pada tahun 1984.

Selanjutnya, Soundwave memegang posisi penting di Decepticons, ia terkenal sebagai pembuat kubus energon kosong yang siap diisi dan membuat Jembatan Luar Angkasa baru untuk menghubungkan Bumi dan Cybertron. Kemudian ia membaca jalan pikiran dari otak Chip Chase untuk digunakan sebagai antisipasi dari serangan Autobots. Dan tentu saja, tindakan spionase di Cybertron ia lanjutkan di Bumi.

Salah satu momen terburuk Soundwave adalah saat ia harus berhadapan dengan Blaster, yang notabene mempunyai bentuk serupa dengan Soundwave. Sebelumnya ia bersama Starscream mencoba mencuci otak warga kota dengan gelombang ultrasonic.

Soundwave merupakan robot yang paling loyal kepada Megatron. Ia nyaris tewas saat bertarung di Autobot City pada 2005. Namun ketika ia mengetahui Megatron tewas, ia sempat memberanikan diri menjadi pemimpin Decepticons yang baru. Sampai tiba saatnya Galvatron tiba dihadapannya dan akhirnya Soundwave meneruskan posisinya untuk tetap loyal pada Galvatron yang merupakan reinkarnasi dari Megatron.

Soundwave memang tidak tampil dalam tiga episode terakhir Transformers versi AS, tetapi ia tampil dalam serial ekslusif Jepang The Transformers: The Headmasters. Kali ini ia tampil sebagai Soundblaster (New Soundwave di Inggris dan Amerika Serikat, serta Vizar di Italia). Mainannya sendiri juga hanya tersedia di Jepang.

Cerita Soundwave di dimulai saat ia dan Blaster bertarung di Kutub Utara ketika Autobots dan Decepticons bertarung mencari Matrix. Baik Blaster maupun Soundwave bertarung ketat hingga akhirnya mereka cedera fatal, dan akhirnya tubuh Soundwave meledak, sementara Blaster tertimpa reruntuhan tubuh Soundwave sebelum akhirnya diselamatkan kaset-kasetnya. Dengan menggunakan teknologi pembangunan dari planet Master, pemimpin Decepticons Headmasters, yaitu Zarak (Scorponok) berhasil membangun kembali Soundwave sebagai Soundblaster. Dengan warna yang sedikit berbeda dari Soundwave sebelumnya. Kembali Soundblaster loyal pada Galvatron dan Scorponok sambil terus menjalankan spionase untuk Autobots, kali ini dengan Ratbat.

Sebuah karakter bernama Soundwave --- tentu saja tidak ada hubungannya dengan karakter orsinil G1 --- dirilis sebagai bagian dari Beast Wars Mutants pada tahun 2000. Meskipun Beast Wars resminya merupakan kelanjutan atau ada hubungannya dengan Generation 1 (di mana Soundwave tampil sebagai cameo dalam salah satu episode berjudul The Agenda Pt. III), karakter yang dirilis ini tidak ada hubungannya sama sekali dengan Decepticon orisinil Soundwave.

Sebagai mutan, Soundwave versi ini bisa berubah dari kelelawar menjadi alligator, tanpa mode robot. Dengan radar yang ada dalam mode kelelawar dan rahang tajam yang ada di mode alligator, ia terlibat dalam beragam misi. Dengan radar yang ia miliki, Soundwave dapat mendeteksi semua gelombang secara sensitive. Dan dalam mode alligator, ekornya dapat mendeteksi gerakan seismic dalam tanah.

Diasumsikan, Soundwave secara tiba-tiba tampil dalam sebuah insiden yang kemudian membawanya terbang ke orbit ketika Bumi dalam masa prasejarah dalam serial Beast Wars.

Dalam , Soundwave adalah Transformer kedua yang berasal daru sebuah planet misterius bernama Planet X. Ia membawa model alternatif yang berasal dari planet X yaitu sebuah jet, bersama rekannya yang kecil, yang kemudian disebut Laserbeak (alias Killer Condor di Jepang). Dalam serial TV versi bahasa Inggris, ia lebih banyak menampilkan suara manusia seutuhnya, berbeda dengan di versi G1. Walaupun begitu, beberapa ungkapan khas robot seperti di G1 masih terus dipertahankan, seperti ketika ia berbicara: ""He got served"" dan ""Peace out, bots"" dan berbicara di lapangan tempur, ""The Floor.""

Menurut biodata resminya, Soundwave yang berasal dari Planet X ternyata adalah seorang agen untuk Unicron. Bersama Sideways, mereka berdua adalah korban selamat dari usaha pemusnahan massal, dan kemudian mereka sepakat untuk loyal kepada Unicron. Soundwave di versi ini memiliki senjata berupa dua kanon, dan ia dapat bersembunyi disamping hologram saat ia bekerja dengan Laserbeak.

Pengisi suara Soundwave dalam versi bahasa Inggris di serial ini adalah Gary Chalk yang kemudian digantikan oleh Robert O. Smith. Sementara dalam versi bahasa Jepang, pengisi suaranya adalah Taketora.

Pertama kali Soundwave tampil adalah dalam episode Titan, menawarkan kepada Megatron dan anak buahnya untuk datang ke planet Gigantion, di mana dalam sebuah scene ada yang menampilkan Sideways dan Starscream sedang masuk ke Atlantis dengan sebuah tape recorder pemutar kaset berwarna ungu dengan symbol Decepticon yang sedang memainkan musik untuk menghilangkan perbedaan antara dua robot jahat tersebut. Tidak diketahui secara pasti apakah ini Soundwave atau bukan, tetapi yang pasti ia tampil dalam episode Titan dan beberapa episode lainnya. Selanjutnya ia mencoba melawan Optimus Prime dan Wing Saber dan kemudian bertarung secara hebat sampai Megatron kalah oleh Metroplex dan Decepticons kemudian memutuskan untuk mundur dan merencanakan hal baru.

Singkatnya setelah mereka tiba di Gigantion dan kemudian Megatron berubah menjadi Galvatron, Soundwave dilupakan oleh Decepticons, dan kemudian bergabung bersama rekannya, Sideways. Dalam sebuah pertempuran melawan Autobot Cybertron Defense Team, ia menerangkan tentang sejarah dunianya, dan bagaimana mereka memakai Cyber Planet Keys untuk mendapatkan kebangkitan di Gigantion.

Selanjutnya, ia dan Sideways memilih untuk membumbui pertarungan antara Galvatron dan Starscream untuk memperebutjab Planet Keys dan Omega Lock. Namun Soundwave tampil beberapa lama kemudian, ketika Starscream masuk ke sebuah dimensi lain bersamanya dan Sideways. Starscream sendiri tampil kembali ketika serial ini mendekati akhir, dan diyakini Soundwave dan Sideways juga kembali.

Soundwave adalah karakter yang dalam serial ini tidak pernah disebutan Cyber Key-nya. Dalam versi mainan, Cyber Key miliknya bisa membuka deck tapenya yang digunakan untuk menyimpan Laserbeak atau salah satu dari dua kanon yang ia miliki.

Sebagai bentuk penghargaan, Soundwave versi G1 ditampilkan sebagai cameo dalam serial ini dengan sebuah boombox berwarna biru yang digunakan Sideways untuk mendengarkan musik.
Soundwave tidak muncul dalam film Transformers 2007 karya sutradara Michael Bay. Sebenarnya pihak Paramount Film sudah menyiapkan bentuk robot Soundwave yaitu sebagai sebuah helikopter. Namun sang sutradara menolak karena ia lebih menginginkan Soundwave tampil sebagai tape recorder. Sementara pihak animator sendiri kesulitan menampilkan Soundwave dalam bentuk tape recorder (hal yang sama juga untuk Megatron dalam bentuk pistol). Akhirnya semua pihak produser film dan sutradara setuju untuk tidak memakai Soundwave dalam film tersebut.

Pada akhir 2007 lalu diadakan sebuah poling tentang karakter apa saja yang ingin ditampilkan dalam sekuel Transformers. Ternyata Soundwave adalah satu dari banyak karakter yang diminta oleh masyarakat agar tampil dalam sekuel film tersebut. Michael Bay selaku sutradara Transformers pun akhirnya memastikan Soundwave akan tampil dalam film sekuel "". Dalam film yang di rilis pada 26 Juni di AS ini, Soundwave menjadi sebuah satelit luar angkasa yang menyadap satelit milik Amerika Serikat demi mendapatkan sisa potongan All Spark.Dialah juga yang menembakkan misil yang ternyata adalah Ravage.Hal itu bertujuan agar Ravage mencuri potongan Allspark terakhir di pangkalan US.dia berhasil melakukannya dengan mengisi lubang udara dengan semacam bola besi yang yang bergabung menjadi robot tipis setinggi 50-70 cm yang bernama Reedman dia sempat menyerang salah satu anggota NEST. Namun, Soundwave tidak tampil dalam pertempuran di Mesir.

Di Dark of the Moon, Soundwave diperlihatkan untuk sudah berada di Bumi sejak 1970an. Pada masa kini, setelah pertempuran Mesir, dia muncul di Afrika bersama Megatron, Starscream, dan Laserbeak. Dia dan Laserbeak memberitahu Megatron bahwa mereka telah menyembunyikan keberadaan pesawat luar angkasa Ark di Bulan. Mengetahui ini, Megatron memerintahkan Laserbeak untuk membunuh sekutu-sekutu manusia mereka. Satu-satunya sekutu manusia yang tidak dibunuh, Dylan Gould, mempunyai mobil Mercedes Benz SLS-AMG yang ternyata adalah Soundwave, yang kemudian dijadikan hadiah untuk Carly, pacar Sam. Soundwave kemudian menyandera Carly untuk memaksa Sam mencari tahu rencana balasan Autobots. Di pertempuran Chicago, Soundwave dan 4 Decepticons lainnya menangkap 5 Autobots. Dylan meyakinkan Soundwave untuk membunuh tahanan yang menyebabkan dia setuju untuk melakukannya. Soundwave menyuruh Barricade untuk menembak mati Que. Korban selanjutnya adalah Bumblebee. Namun, kapal-kapal Decepticons yang jatuh mengalihkan perhatian Soundwave dan pasukannya. Bumblebee membunuh Soundwave dengan menembak kepalanya hingga lepas dari badannya.

Soundwave kembali tampil dalam serial . Kali ini ia diceritakan bisa berubah menjadi sebuah speaker tape. Ia diciptakan oleh Megatron sebagai hadiah ulang tahun untuk Sari Sumdac. Namun di luar itu, sebenarnya tujuan Megatron menciptakan Soundwave adalah untuk memata-matai Autobots.

Mirip seperti di versi G1, kali ini pun, Soundwave kembali tampil dengan suara khasnya. Pengisi suara Soundwave (Jeff Bennett) tidak berkeberatan dengan suaranya yang disaring memakai vocoder supaya memunculkan suara robot khas Soundwave.

Musuh utama Soundwave dalam serial ini adalah Bulkhead. Dalam sebuah pertarungan, Bulkhead sebenarnya berhasil mengalahkan Soundwave. Namun sebelum Soundwave hancur, ia dengan segera mengubah dirinya menjadi sebuah MP3 player, dan kabur. Sejak itulah Soundwave tidak diceritakan lagi dalam serial ini.

Soundwave kali ini bermodel mobil dengan gitar listrik raksasa.Berbeda di serial sebelumnya yaitu tape recorder.Gitar listrik Soundwave selain untuk senjata bisa untuk menghipnotis dengan suara ultrasonic.Masalahnya Soundwave kesulitan dalam mengontrol gitarnya,sehingga kadang-kadang anggota Decepticons merasa terganggu.



</doc>
<doc id="271284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271284" title="Blaster">
Blaster

Blaster (Broadcast di Jepang, Tempo di Prancis, Radiorobot di Italia) merupakan salah satu tokoh robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota grup Autobots. Blaster bisa berubah dari robot menjadi sebuah tape recorder, mirip seperti seterunya di Decepticons, Soundwave.

Blaster diceritakan bisa berubah menjadi sebuah tape recorder dengan AM/FM radio. Dalam beberapa hal ia mirip Soundwave. Ia mempunyai keahlian yang nyaris sama dengan Soundwave. Blaster dapat mendeteksi suara dan gelombang radio dalam radius 4.000 mil.

Pada awalnya di Cybertron, Blaster bukanlah sebuah tape recorder. Ketika ia ikut dengan beberapa anggota Autobots lain ke Bumi, barulah Blaster berubah menjadi model tape recorder. Di Autobots, Blaster memiliki posisi yang sama dengan seterunya di Decepticons yaitu Soundwave. Posisi Blaster dan Soundwave adalah sebagai ahli komunikasi.

Blaster menyenangi kehidupan manusia di bumi. Ia sering menghibur beberapa anak muda dengan lagu rock yang ia putar dari deck kasetnya. Seperti Soundwave, Blaster juga mempunyai beberapa kaset dari dalam tubuhnya. Dan fungsi kaset-kaset tersebut nyaris sama dengan yang dimiliki Soundwave.

Berikut adalah daftar kaset yang dikeluarkan dari deck Blaster:

Khusus untuk Grandslam dan Raindance, mereka berdua bisa bergabung menjadi Slamdance.

Awal mula rivalitas Blaster dengan Soundwave adalah pada episode di New York. Saat itu Soundwave menghipnotis dan mencuci otak sebagian penduduk New York melalui lagu R&B yang ia putar disebuah bar yang bertujuan agar penduduk New York patuh dan mau melakukan perintah dari Megatron.

Di sisi lain, Blaster bersama teman-teman Autobots yang lain mulai menyusuri dan mencari penyebab dari masalah tersebut. Saat beberapa anggota Decepticons dan Autobots bertarung. Blaster menyelinap masuk keruangan DJ di bar milik Decepticons tersebut. Dan ia menemukan Soundwave sedang menghipnotis penduduk New York dengan cara memutar lagu-lagu R&B yang disisipi gelombang ultrasonik.

Akhirnya dua robot yang sama jenis ini bertarung. Mereka masing-masing mempertunjukkan kebolehannya. Soundwave menunjukkan lagu R&B plus gelombang ultrasoniknya, sementara Blaster memakai lagu rock dan gelombang radio FM untuk melawan Soundwave.

Dalam akhir cerita diperlihatkan bahwa Soundwave akhirnya kabur setelah ia terpojok. Dan sejak saat itulah dua robot berjenis tape recorder ini selalu bertarung dan saling mengalahkan jika mereka bertemu, seolah ingin membuktikan siapa sebenarnya “tape recorder terbaik” di Bumi ini.



</doc>
<doc id="271285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271285" title="Bumblebee">
Bumblebee

Bumblebee (alias Bumble di Jepang, Moscardo di Portugal, Űrdongó di Hungaria) merupakan salah satu karakter robot fiksi dalam serial Transformers. Ia merupakan salah satu tokoh robot yang popular dalam serial tersebut selain Optimus Prime dan Megatron. Bumblebee merupakan salah satu anggota Autobots.

Bumblebee merupakan salah satu karakter terfavorit dari serial Transformers G1. Dengan tubuh yang kecil, dan juga tangkas, Bumblebee banyak menjadi pembantu dan juga penyelamat dari tim Autobots. Model alternatifnya dalam Transformers G1 adalah mobil Volkswagen Beetle warna kuning. Dan sampai era abad 21 pun, warna kuning tetap menjadi warna ciri khas dari Bumblebee. Fungsi utama dari Bumblebee sebenarnya adalah untuk menjadi Autobot muda yang harus mempelajari segala hal dan menghormati atasannya di Autobots.

Walaupun kecil, dan nyaris selalu terlibat dalam bahaya, Bumblebee merupakan seorang intel spionase yang handal. Bersama rekan-rekan manusianya seperti Spike Witwicky, Carly, dan Chip Chase, Bumblebee banyak membantu pekerjaan dari Optimus Prime dan kawan-kawan untuk memberantas kejahatan dari Autobots. Ia mampu melaju sampai kecepatan di atas 250 km/j jika berada dalam model mobil.

Pengisi suara Bumblebee dalam serial versi bahasa Inggris adalah Dan Gilvezan, untuk versi bahasa Jepang oleh Yoku Shioya dan untuk versi filmnya sendiri, adalah Dylan O'brien.

Bumblebee merupakan salah satu tokoh yang sering tampil dalam Transformers. Pada awal episode serial ini, Bumblebee bersama Wheeljack mencari dan membawa beberapa konduktor energi di Cybertron yang saat itu sedang mengalami krisis. Kemudian Bumblebee menjadi salah satu kru The Ark hingga pesawat itu jatuh ke Bumi menabrak sebuah gunung, dan menyebabkan ia terkubur hingga tahun 1984 saat ia dibangkitkan kembali oleh Teletraan I.

Bumblebee kemudian menjadi sahabat setia keluarga Witwicky (Spike dan ayahnya, Sparkplug). Dan Bumblebee merupakan satu-satunya Autobots yang tidak terkena pengaruh cuci otak Decepticons ketika mereka mengubah seting pengisi energi Autobots.

Selanjutnya, Bumblebee bersama Spike terlibat petualangan yang luar biasa. Pertama ia bersama Spike sempat menikmati indahnya pulau Dinobot, lalu masuk ke kota terkubur di Sub-Atlantica, dan menjadi saksi bertemunya Spike dengan calon istrinya, Carly di sebuah tempat rental video game.

Ia juga merupakan anggota tim Autobots bersama Chip Chase yang pergi ke Cybertron untuk mengambil komponen suku cadang untuk memperbaiki Optimus Prime. Mengetahui hal tersebut, Megatron memerintahkan tentaranya di Cybertron untuk membuat hujan asam dan hal ini sempat membuat Bumblebee kewalahan.

Pada episode 51 (Prime Target) ketika Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Bumblebee. Sayangnya niatnya itu tidak kesampaian setelah Optimus Prime yang dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley

Selanjutnya di episode 59 (Trans-Europe Express), Bumblebee bersama beberapa anggota Autobots mengikuti balapan amal dari Paris ke Istanbul. Megatron kemudian menyuruh Stunticons untuk mengacaukan Autobots dan mencuri mobil Augie Canay karena di mobil Canay terdapat logam super. Lantas Megatron menggunakan logam tersebut untuk salah satu senjatanya selain Berlian dari Bahudine untuk mengendalikan cuaca. Bumblebee memberanikan dirinya untuk menghancurkan berlian tersebut dengan cara masuk kedalam pusaran angin, dan ia berhasil. Setelah itu, Canay dan semua Autobots berencana untuk membagi uang hasil lomba tersebut, tetapi Canay lebih memilih untuk mengambil berlian yang ditembak oleh Bumblebee tersebut.

Pada , Bumblebee menjadi salah satu tokoh penting Autobots. Ia bersama Spike nyaris jadi santapan Unicron, hingga saat spike dan bumblebee hendak dimasukan kedalam perut unicorn, Daniel Witwicky berhasil menghancurkan penyangga tutup perut Unicron menggunakan exo suit (semacam baju luar angkasa).

Selanjutnya di serial season ketiga, Bumblebee kembali berpartner bersama Spike di Bumi. Dengan menggunakan Autobot City (Metroplex) sebagai pengganti The Ark yang hancur, ia sempat kewalahan saat menghadapi hantu Starscream yang mencuri mata Metroplex.

Kemudian ketika mengetahui bahwa tubuh Optimus Prime ditemukan oleh sepasang ilmuwan pembenci Autobots, Rodimus Prime membuat sebuah tim untuk menyelamatkan tubuh Optimus, dan Bumblebee merupakan salah satu diantaranya. Sayangnya ia cedera berat setelah menghadapi Superion yang terinfeksi Hate Plague Dengan bantuan Quintessons yang berhasil membuat Optimus Prime hidup kembali, Bumblebee kemudian diformat ulang menjadi Goldbug.

Sebagai Goldbug, ia bersama Optimus Prime kemudian pergi ke planet Chaar untuk mencari alumunium tahan panas, yang dapat melindungi tubuhnya dari Hate Plague. Namun Optimus berhasil menyembuhkan semua manusia dan Transformers menggunakan Matrix-nya yang ia rebut dengan susah payah dari Rodimus Prime.

Goldbug kemudian tampil dalam penampilannya di serial season keempat, saat itu ia menjadi komandan pertahanan Autobot City dan Cybertron dari serangan Decepticons. Dengan penampilannya ini, maka Bumblebee menjadi satu dari sembilan karakter Transformers yang tampil di semua serial kartun versi AS (lainnya adalah Spike Witwicky, Optimus Prime, dan tim Constructicons).


Dalam film karya sutradara Michael Bay ini, Bumblebee bertemu dengan Sam Witwicky di sebuah tempat penjualan mobil bekas. Bumblebee saat itu berubah menjadi mobil Chevrolet Camaro lansiran tahun 1977. Di tengah cerita film ini Bumblebee kemudian berubah menjadi mobil Chevrolet Camaro 2009. Mobil Chevy Camaro 2009 tersebut merupakan salah satu mobil yang ditampilkan dalam Detroit Motor Show 2007, sebulan sebelum pihak Paramount Films memutuskan memakai mobil tersebut sebagai basis Bumblebee dalam film Transformers.

Mobil Bumblebee versi 1976 yang tampil di film Transformers tersebut kemudian laku terjual lewat situs pelelangan eBay dengan harga $40.100,01.

Pengisi suara Bumblebee dalam film Transformers 2007 adalah Mark Ryan.

Pertama kali Bumblebee muncul adalah saat ia masuk secara tiba-tiba ke sebuah dealer mobil bekas, dimana Sam yang akan membeli mobil pertamanya kemudian tertarik kepada Bumblebee, tetapi sang pemilik dealer merasa tidak mengenal mobil tersebut. Ketika sang pemilik dealer mobil bekas menolak menjual mobil tersebut dengan harga 4.000 dolar, Bumblebee marah dan menghancurkan semua kaca mobil bekas yang ada di dealer tersebut, sehingga akhirnya mobil Chevrolet Camaro 1977 itu dijual dengan harga sesuai yang diinginkan oleh ayah Sam.

Bumblebee dalam mode mobil kemudian digunakan oleh Sam untuk mendekati Mikaela. Sebelumnya, Sam sempat ketakutan karena melihat mobilnya berjalan sendiri tanpa sopir. Tak lama berselang, Mikaela berhasil didapatkan oleh Sam, setelah Sam terdesak oleh serangan Barricade. Mikaela yang bermaksud akan menolong Sam kemudian diajak lari setelah melihat gelagak buruk dari mobil polisi gila, yang sebenarnya adalah Barricade.

Setelah seharian penuh kejar-kejaran dengan Barricade, akhirnya Bumblebee berhasil mengalahkan Barricade. Namun baik Bumblebee, Sam, dan Mikaela tidak menyangka bahwa Frenzy, yang sebelumnya digergaji oleh Mikaela, menyamar jadi handphone, dan kemudian menyelinap ke tas Mikaela. Ketika Bumblebee berjalan di jalan raya, Mikaela sempat berujar bahwa mobil Chevy Camaro 1977 itu sudah jelek. Bumblebee paham dan ia menyuruh Sam dan Mikaela keluar dari mobil. Awalnya Sam mengira bahwa Bumblebee marah karena Mikaela telah menghinanya, tetapi tak lama berselang, wajah Bumblebee berubah menjadi mobil bagus, yaitu Chevrolet Camaro 2009. Dan tentu saja hal ini membuat Sam dan Mikaela puas.

Bumblebee kemudian sempat tertangkap oleh agen-agen dari Sector 7. Namun Sam dengan sedikit negoisasi dan pengetahuan bahwa sebenarnya yang jahat adalah Decepticons berhasil menyelamatkan Bumblebee. Kemudian Allspark yang berhasil didapatkan oleh Bumblebee dipindahkan dari Sector 7. Sayangnya Frenzy berhasil membangunkan Megatron, dan akhirnya tim Autobots yang dibantu pihak militer berjuang melawan Decepticons. Bumblebee kemudian kehilangan kakinya saat mencoba melindungi Ironhide dari serangan roket Starscream. Dengan bantuan Mikaela yang mendereknya memakai mobil derek, akhirnya Bumblebee berhasil bangkit kembali, dan kemudian menghancurkan Devastator ( dalam beberapa media lain, Devastator dikenal dengan nama Brawl). Setelah pertarungan selesai, Bumblebee diperbaiki oleh Ratchet, dan kemudian ia meminta izin pada Optimus bahwa ia ingin menetap di Bumi. Izin dipenuhi, semua anggota Autobots akhirnya menetap di Bumi.

Bumblebee akan tampil kembali dalam film sekuel Transformers, yang berjudul pada 2009.

Bumblebee kembali tampil dalam serial , kali ini ia tampil sebagai mobil detektif polisi (Toyota Yaris). Sama seperti di G1, Bumblebee kembali menjadi teman baik dari manusia. Kali ini ia menjadi teman baik dari Sari Sumdac. Selain itu ia juga menjadi teman dari Bulkhead.

Berbeda dengan di versi G1, kali ini Bumblebee tampil sedikit lebih kurus. Selain itu wajahnya juga selalu menampilkan raut tersenyum. Pengisi suaranya adalah Bumper Robinson.

Bumblebee bersama Bulkhead, Prowl, Ratchet, dan Optimus Prime merupakan tim orsinil Autobots yang sudah tampil sejak episode satu, ketika mereka semua harus menghadapi Megatron dan kemudian masuk ke Lake Erie di kota Detroit. Di episode selanjutnya, saat menghadapi monster nano, Bumblebee menjadi pahlawan ketika ia berhasil memusnahkan monster yang awalnya berasal dari kecoa tersebut.

Pada episode Autobot Camp, Bumblebee sempat mengingat masa lalunya ketika ia masuk pelatihan Autobots. Di tempat tersebut ia bertemu dengan Bulkhead, Longarm, Ironhide, dan Wasp. Nama Bumblebee diberikan oleh Sentinel Prime, awalnya nama Bumblebee adalah Bumbler. Ketika ia berada di Cybertron, mode alternatifnya adalah Corvette Stingray 1963.

Di Bumi, ia menjadi salah satu tim Autobots dalam menghadapi serangan Decepticons.



</doc>
<doc id="271289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271289" title="Grimlock">
Grimlock

Grimlock adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan pemimpin dari tim Dinobots yang merupakan sub-grup dari Autobots. Ia terkenal karena kekuatannya yang besar dan juga model alternatifnya sebagai Tyrannosaurus Rex.

Boleh dikatakan bahwa kekuatan Grimlock sangatlah besar dalam mode T-Rex. Sedangkan dalam mode robot, ia merupakan sesosok robot Autobots yang sangat ditakuti oleh semua anggotanya, dikarenakan sikapnya yang dingin. Dalam berbicara ia terkenal dengan penyebutan "”Me, Grimlock”", bukan "”I, Grimlock”" seperti yang seharusnya.

Grimlock juga bisa dikatakan lebih bertenaga dan kuat dibanding Optimus Prime dan Megatron atau Rodimus Prime dan Galvatron. Ia bisa menyemburkan api dari dalam mulutnya. Dalam mode robot ia mempunyai senjata pedang energon.

Grimlock adalah satu dari tiga anggota Dinobots original yang diciptakan oleh Wheeljack dan Ratchet, dengan dibantu oleh Spike Witwicky. Dua anggota lainnya adalah Slag dan Sludge. Ketiga anggota Dinobots ini yang dikenal cukup primitif, dengan mudah bisa dipengaruhi oleh Megatron dan Soundwave. Megatron kemudian menjelaskan bahwa ia bukanlah robot jahat, yang jahat itu adalah Optimus Prime. Setelah strategi Megatron ini termakan oleh Dinobots dan mereka mulai menyerang Optimus Prime, barulah Wheeljack, Ratchet, dan Spike menciptakan dua Dinobots lainnya, dan dengan bantuan Chip Chase, maka lahirlah dua Dinobots baru, yaitu Swoop dan Snarl. Setelah Megatron dan Decepticons berhasil dilumpuhkan, kelima anggota Dinobots ini bersatu, tetapi itupun malah menjadikan masalah, sebab dengan kekuatannya, Dinobots malah mengacau di markas Autobots, yaitu The Ark.

Optimus Prime lalu memutuskan untuk memindahkan sementara Dinobots ke sebuah pulau purba, yang mana tanpa disangka, Decepticons juga mengikuti mereka, dan kemudian berhasil mengelabui Dinobots. Malah Grimlock dan teman-temannya hampir saja tewas jika saja mereka tidak berhasil menyelamatkan diri dari sebuah kolam minyak.

Setelah Decepticons berhasil dilumpuhkan, dan markas The Ark selesai diperbaiki, Optimus Prime akhirnya memperbolehkan Dinobots untuk kembali ke markas Autobots.

Autobots dan Decepticons kemudian mengalami masalah akibat kehabisan Cybertronium, hanya grup Dinobots-lah yang tidak mengalami gangguan disebabkan karena mereka diciptakan di Bumi. Maka Dinobots pun diutus ke Cybertron untuk mencari Cybertronium, sayangnya begitu mereka sampai di Cybertron, seluruh anggota Dinobots berhasil ditangkap oleh Shockwave, dan hanya Swoop-lah yang berhasil lolos.

Tidak lama kemudian, Spike Witwicky dan Carly menyusul pergi ke Cybertron. Di tengah jalan mereka bertemu Swoop, dan kemudian Swoop menceritakan apa yang terjadi pada Dinobot lainnya. Spike, Carly, dan Swoop kemudian juga ikut tertangkap oleh Shockwave. Dan mereka semua kemudian disuruh untuk bekerja menggali Cybertronium. Tanpa diketahui oleh pasukan Shockwave, Carly kemudian menyelidiki dan memperbaiki apa yang terjadi pada Dinobots. Setelah semua Dinobots berhasil diperbaiki, Spike kemudian bersandiwara dengan Dinobots bahwa ia dan Carly tidak mau bekerja bersama Dinobots. Saat Shockwave bersama pasukannya melerai perselisihan tersebut, langsung Grimlock dan semua anggota Dinobots menyerang dan melumpuhkan Shockwave beserta pasukannya. Tidak lama setelah itu, pihak Dinobots bersama Carly dan Spike akhirnya pulang ke Bumi membawa Cybertronium, dan mengobati seluruh anggota Autobots yang terkena gangguan.

Selanjutnya, Grimlock juga (bersama Dinobots) menjadi salah satu pahlawan saat mereka mendengarkan SOS dari Autobots yang terkurung di Washington D.C. saat Decepticons bersama grup Sub-Atlantican menyerang kota tersebut. Baik Wheeljack dan Ironhide tidak bisa menembus barikade energi yang dikeluarkan oleh Sub-Atlantican. Namun dengan sedikit kekuatan dari Dinobots, melalui sentakan ekor Grimlock, serta roket dari Swoop, pagar pembatas tersebut bisa ditembus. Dan Dinobots berhasil menolong semua anggota Autobots, mengusir Decepticons, dan membantu memperbaiki kota.

Di episode 78, Grimlock bersama Daniel Witwicky sempat tersesat di sebuah dimensi lain di Cybertron, dimana mereka dimanfaatkan oleh Quintessons. Lantas Carly, Ultra Magnus, Blaster, Steeljaw, Eject, Rewind, dan Ramhorn berhasil menyusul mereka dan menyelamatkan Daniel beserta Grimlock, dan mereka bisa kembali dengan selamat ke Cybertron melalui pertolongan Perceptor.

Grimlock menjadi satu-satunya anggota Dinobots yang selamat dari sergapan Primacron yang merupakan otak dari pembuatan Unicron. Primacron bermaksud untuk menggabungkan seluruh kekuatan Transformers yang berbentuk binatang, yang ia sebut primitif seperti Dinobots, Predacons, Terrorcons, dan Sky Lynx untuk bertarung melawan ciptaannya yang baru yaitu Tornedron. Namun Grimlock yang tidak terpengaruh oleh hipnotis Primacron berhasil menemukan pesawat Primacron. Saat Primacron tidak bisa mengnonaktifkan Tornedron, Grimlock kemudian membantunya untuk menghancurkan ciptaan Primacron tersebut. Dan ia menjadi satu-satunya Dinobots yang memiliki sedikit kepintaran.

Di lain tempat, Grimlock juga sempat memiliki kecerdasan super saat ia terkena strum ketika menyalakan komputer milik Dinobots yang diresmikan oleh Rodimus Prime. Untuk pertama kalinya juga, ia menyebut dirinya sebagai "”I, Grimlock”", bukan "”Me, Grimlock”" seperti biasanya.

Ketika itu ia bersama beberapa Autobots yang lain terjebak di kepala Unicron dan Decepticons turun dengan kekuatan penuh dengan dibantu oleh tim Predacons dan Terrorcons. Grimlock kemudian lari kedalam kepala Unicron, setelah melihat sisa-sisa dari suku cadang Unicron, Grimlock kemudian membuat tim bernama Technobots. Tim ini lantas diperintahkan oleh Grimlock untuk melawan Terrorcons.

Sayangnya Technobots takut pada perkelahian, akhirnya Grimlock memutuskan bahwa ia akan mentransfer semua kekuatan kepintaran supernya kepada Technobots, dan akhirnya Technobots yang kemudian bisa bergabung menjadi Computron merupakan tim kombinasi terpintar dari semua tim Transformers. Namun berkat pengorbanannya itu pula, Grimlock harus rela dirinya kembali seperti dulu, polos dan ceroboh.

Grimlock tidak terlalu banyak diceritakan dalam serial khusus untuk kawasan Jepang ini. Namun setidaknya ada dua episode dimana ia terlibat secara aksi. Pertama adalah saat ia melawan Decepticons dan terkena hipnotis dari Mindwipe. Kemudian ia juga menjadi salah satu pelindung Vector Sigma bersama rekan-rekan Dinobots yang lain dan juga Jazz.

Grimlock sempat tampil dalam scene prekuel Transformers film 2007 karya sutradara Michael Bay. Ia diceritakan tampil menghancurkan sebuah tempat milik Constructicons, setelah melihat aksi dari Insecticons Kickback dan robot kaset Soundwave Laserbeak.

Produser film Tom DeSanto sempat mempunyai ide bahwa ia akan menampilkan Dinobots dan Constructicons dalam sekuel Transformers yang berjudul . Namun sutradara Michael Bay menyebutkan bahwa untuk saat ini penampilan Dinobots dan Constructicons (bersama Insecticons) belum terlalu dibutuhkan.

Grimlock juga tampil dalam serial . Ia pada awalnya merupakan sebuah robot animatik dinosaurus di sebuah taman kota. Namun tanpa disengaja, robot-robot dinosaurus ditempat tersebut dihancurkan oleh Bulkhead.

Kemudian Professor Sumdac bersama Megatron memperbaiki para dinosaurus tersebut. Dan Megatron melalui pikiran jahatnya berkeinginan untuk menghancurkan Autobots melalui robot dinosaurus tersebut. Lantas terjadilah kekacauan, dan kemudian Sari Sumdac bersama Bumblebee dan Ratchet mencoba untuk menghancurkan dinosaurus robot tersebut hingga akhirnya kunci Allspark Sari mengubah mereka menjadi Dinobots.

Kemudian setelah berhasil melumpuhkan Dinobots, Autobots kemudian membawa mereka ke Lake Erie sebagai tempat tinggal baru untuk Dinobots.



</doc>
<doc id="271314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271314" title="Dafi Sabri">
Dafi Sabri

Gadaffi Ismail Sabri atau lebih dikenal Dafi adalah penyanyi berkewarganegaraan Malaysia. Ia lahir pada tanggal 14 Desember 1988. Ia adalah peserta Akademi Fantasia Malaysia musim kelima. Ia juga menyumabangkan suaranya untuk pemeran Troy dalam High School Musical versi bahasa Melayu..

Di negara asalnya, Malaysia, ia dikenal masyarakat setelah mengikuti ajang Akademi Fantasia Malaysia musim kelima. Namun ia tereliminasi ke dua pada 15 besar dari 16 peserta. Di Indonesia, ia dikenal setelah membintangi iklan es krim Connello dan menyanyikan salah satu lagu dalam soundtrack film LOVE yang berjudul "Dua Hati Menjadi Satu" yang juga menjadi soundtrack iklan es krim tersebut. Dalam lagu itu, ia berduet dengan Gita Gutawa. Dafi juga turut menyanyikan lagunya sendiri yang berjudul bila terasa rindu dan rentak optimis.




</doc>
<doc id="271347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271347" title="Haring atlantik">
Haring atlantik

Haring Atlantik ("Clupea harengus") adalah salah satu dari spesies ikan yang paling berlimpah di Bumi. Mereka dapat ditemui di samudra Atlantik dan bergerak bersama dalam satu grup. Haring Atlantik dapat tumbuh sepanjang 45 sentimeter dan massa lebih dari setengah kilogram. Mereka makan copepoda, krill dan ikan kecil, dan predator alami mereka adalah anjing laut, paus, kod dan ikan besar lainnya.



</doc>
<doc id="271349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271349" title="Paus sikat">
Paus sikat

Paus sikat adalah paus balin yang masuk kedalam genus Eubalaena. Tiga spesies paus sikat diakui dalam genus ini. Terkadang famili Balaenidae dianggap sebagai famili paus sikat. Paus sikat dapat tumbuh sampai 18 meter, dengan massa 100 ton.



</doc>
<doc id="271352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271352" title="Engraulis">
Engraulis

Engraulis adalah genus anchovy.




</doc>
<doc id="271355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271355" title="Cololabis">
Cololabis

Cololabis adalah genus saury. Namanya berasal dari bahasa Yunani, "kolos" berarti "pendek", dan bahasa Latin "labia" berarti "bibir". Terdapat dua spesies.


</doc>
<doc id="271361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271361" title="Pulau Acheron">
Pulau Acheron

Pulau Acheron merupakan salah satu pulau di selatan kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau ini setengah jalan antara Pulau Magnetic dan Pulau Palm.

Pulau ini terletak dekat perbatasan Teluk Halifax dan Laut Koral, Timur Rollingstone dan Utara Townsville sekitar 40 km jauhnya.

Pulau itu berada di Utara Pulau Rattlesnake, dimana RAAF melakukan latihan pengeboman.


</doc>
<doc id="271363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271363" title="Agastya Kandou">
Agastya Kandou

Agastya Kandou () adalah pemeran Indonesia. Agastya Kandou selain acapkali bermain film juga pernah menjadi pembawa acara "Fear Factor Indonesia".




</doc>
<doc id="271364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271364" title="Vincent Siew">
Vincent Siew

Vincent Siew (Hanzi: 蕭萬長, pinyin: Xiao Wanchang) (Chiayi, 3 Januari 1939) adalah seorang negarawan Taiwan, Republik Tiongkok dari partai Kuomintang. Ia adalah wakil presiden Republik Tiongkok sejak 20 Mei 2008. Pada pemilihan presiden tanggal 22 Maret 2008 ia mendampingi Ma Ying-jeou yang terpilih sebagai penjabat presiden. Sebelumnya ia juga pernah menjabat sebagai perdana menteri serta menteri beberapa departemen sewaktu zaman pemerintahan Lee Teng-hui.



</doc>
<doc id="271367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271367" title="Olimpiade Remaja">
Olimpiade Remaja

Olimpiade Remaja ("Youth Olympic Games") direncanakan akan menjadi ajang olahraga yang diadakan setiap empat tahun, untuk melengkapi Olimpiade, dan akan diikuti oleh atlet yang berusia antara 14 hingga 18 tahun. Ide Olimpiade Remaja ini dicetus presiden Komite Olimpiade Internasional Jacques Rogge. Pada 6 Juli 2007, pertemuan Komite Olimpiade Internasional ke-119 di Guatemala menyetujui dibentuknya olimpiade versi remaja.


</doc>
<doc id="271368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271368" title="Maria Agnes">
Maria Agnes

Maria Agnes () adalah model dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Model berwajah oriental ini pernah bermain dalam film "30 Hari Mencari Cinta" bersama Nirina Zubir dan Dinna Olivia. Bahkan lewat perannya di film tersebut, anggota Elite Model Look ini bersama Vino Bastian mendapatkan penghargaan MTV Indonesia Movie Awards 2004 untuk kategori "Best Heart Melting Moment".

Lama tak terdengar kabarnya, di awal bulan April 2008 lulusan Fashion Merchandise, RMIT Melbourne, Australia, ini kembali berakting dalam film "Namaku Dick" bersama Tora Sudiro, Davina Veronica, dan Marissa Nasution.




</doc>
<doc id="271378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271378" title="Pulau Brisk">
Pulau Brisk

Pulau Brisk merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu. Nama Aborigin untuk pulau Brisk adalah Pulau Culgarool.

Pulau tersebut terletak di Terusan Steamer, Teluk Halifax sekitar dua kilometer Tenggara Pulau Palm, Queensland di Queensland, Australia.


</doc>
<doc id="271379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271379" title="Pulau Curacoa">
Pulau Curacoa

Pulau Curacoa merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu. Pulau ini tidak berpenghuni.

Nama Aborigin untuk pulau tersebut adalah Pulau Noogoo.



</doc>
<doc id="271381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271381" title="Olimpiade Musim Dingin 2010">
Olimpiade Musim Dingin 2010

Olimpiade Musim Dingin 2010 ("XXI Olympic Winter Games" atau "the 21st Winter Olympics") adalah Olimpiade Musim Dingin di Vancouver, British Columbia, Kanada pada tanggal 12–28 Februari 2010. Sebagian pertandingan dilangsungkan di kota resor Whistler, British Columbia dan tiga tempat di pinggiran kota Vancouver: Richmond serta West Vancouver, dan University Endowment Lands, British Columbia. Di Indonesia, ajang olahraga ini ditayangkan RCTI dan Global TV. Olimpiade Musim Dingin dan Paralimpiade kali ini diselenggarakan oleh Komite Penyelenggara Vancouver (VANOC), sekaligus Olimpiade ketiga dengan Kanada sebagai tuan rumah, dan pertama kalinya di Provinsi British Columbia. Sebelumnya Kanada pernah menjadi tuan rumah Olimpiade Montreal 1976 dan Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Alberta.

Sesuai tradisi Olimpiade, wali kota Vancouver waktu itu, Sam Sullivan menerima bendera Olimpiade dalam upacara penutupan Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, Italia. Olimpiade ini secara resmi dibuka oleh Gubernur Jenderal Michaëlle Jean atas nama Ratu dan Kepala Negara Kanada Elizabeth II.

Sejumlah 82 Komite Olimpiade Nasional ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010. Kepulauan Cayman, Kolombia, Ghana, Montenegro, Pakistan, Peru, dan Serbia ikut serta untuk pertama kalinya dalam Olimpiade Musim Dingin. Jamaika, Meksiko, dan Maroko juga kembali ikut serta setelah tidak mengikuti Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino. Tonga berusaha tampil untuk pertama kalinya di Olimpiade Musim Dingin hanya dengan mengandalkan atlet cabang luge. Setelah mendapat perhatian sejumlah media massa, atlet Tonga tidak lolos babak final penyisihan.
Dua atlet Luksemburg berhak ikut, namun Luksemburg tidak turut serta dalam Olimpiade Musim Dingin kali ini karena salah satu atletnya tidak memenuhi kriteria Komite Olimpiade Nasional Luksemburg, dan seorang lagi cedera.



Negara-negara berikut ini ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, namun tidak ikut serta di Vancouver:

Olimpiade Vancouver 2010 mempertandingkan 15 cabang olahraga musim dingin. Delapan cabang merupakan olahraga es: bobsled, luge, skeleton, hoki es, skating indah, skating cepat, skating cepat lintasan pendek, dan curling. Tiga cabang lainnya digolongkan olahraga ski alpen dan papan luncur salju: ski Alpen, ski gaya bebas, dan papan luncur salju. Empat cabang dikategorikan sebagai olahraga Nordik: biathlon, ski lintas alam, lompat ski, dan nordik kombinasi.




Pembukaan dan penutupan upacara dan kegiatan yang digolongkan sebagai olahraga es (tidak termasuk bobsled, luge, dan skeleton) diadakan di Vancouver dan Richmond. Olahraga Nordik diadakan di Lembah Callaghan yang terletak tepat di sebelah barat Whistler. Semua pertandingan ski Alpen akan diadakan di Pegunungan Whistler (Creekside), sementara pertandingan bobsled, luge, dan skeleton dilangsungkan di Pegunungan Blackcomb. Cypress Mountain (terletak di Taman Provinsi Cypress, West Vancouver) adalah tuan rumah pertandingan ski gaya bebas (aerial, mogul, dan cross), serta semua pertandingan papan luncur salju (setengah pipa, "giant slalom" paralel, "snowboarding cross").

Peringkat 10 teratas perolehan medali.



</doc>
<doc id="271383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271383" title="Olimpiade Remaja Musim Panas 2010">
Olimpiade Remaja Musim Panas 2010

Olimpiade Remaja Musim Panas 2010 () adalah Olimpiade Remaja yang pertama kali diselenggarakan. Olimpiade ini diadakan di Singapura, yang dimulai sejak 14 Agustus, dan berakhir pada 26 Agustus 2010. 3.531 atlet berumur 14 sampai 18 tahun dari 204 Komite Olimpiade Nasional (KON) bertanding di 184 pertandingan dalam 26 olahraga. Olimpiade ini ditutup pada 26 Agustus 2010 dengan KON Republik Rakyat Tiongkok memperoleh jumlah medali emas terbanyak.




</doc>
<doc id="271387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271387" title="Eclipse, Queensland">
Eclipse, Queensland

Pulau Eclipse merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya di lepas pantai Queensland, Australia. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kelompok itu.

Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Garoogubbee.


</doc>
<doc id="271388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271388" title="Taman Nasional Halimun">
Taman Nasional Halimun

Taman Nasional Halimun adalah salahsatu taman nasional yang terletak di Gunung Halimun, Jawa Barat, dan merupakan taman nasional terdekat dari Jakarta. Gunung Halimun membentang di ketinggian 500-2.000 meter, dan memiliki luas sekitar 200.000 ha.

Pada tahun 1935, didirikan kawasan Cagar Alam Gunung Halimun. Kawasan ini dijadikan taman nasional melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 282/Kpts-II/1992 tanggal 28 Februari 1992.

Beberapa spesies tumbuhan mendominasi hutan di Taman Nasional Gunung Halimun, seperti rasamala ("Altingia excelsa"), jamuju ("Dacrycarpus imbricatus"), dan puspa ("Schima wallichii"). Sekitar 75 jenis anggrek terdapat di taman nasional ini. Di taman nasional ini juga terdapat beberapa satwa seperti owa ("Hylobates moloch"), kancil ("Tragulus javanicus javanicus"), surili Jawa ("Presbytis comata comata"), lutung budeng ("Trachypithecus auratus auratus"), kijang ("Muntiacus muntjak muntjak"), macan tutul ("Panthera pardus melas"), anjing hutan ("Cuon alpinus javanicus"), elang Jawa ("Spizaetus bartelsi"), cica matahari ("Crocias albonotatus") dan poksai kuda ("Garrulax rufifrons").



</doc>
<doc id="271390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271390" title="Poksai kuda">
Poksai kuda

Poksai kuda () adalah spesies burung dari keluarga Timaliidae, dari genus Garrulax.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan buah kecil, kumbang, serangg dan memiliki habitat di hutan pegunungan tersebar pada ketinggian 1.000-2.400 m dpl.
Spesies ini merupakan spesies yang endemik terhadap Indonesia.

Poksai kuda memiliki tubuh berukuran besar (27 cm). Bagian atas coklat zaitun. bagian bawah coklat kuning. Dahi dan adgu merah. Pipi keabu-abuan. Tenggorokan coklat pucat. Tubuh kadang tersapu coklat karat. Iris jingga kekuningan, paruh hitam, kaki hijau kecoklatan. Terbang dalam kelompok kecil yang ribut. Tinggal di lapisan bawah hutan primer pegunungan. Kadang mencari makan serangga pada pohon tinggi. Sering berbaur dengan jenis lain.

Sarang berbentuk cawan kuat, pada cabang horisontal dekat permukaan tanah. Telur berwarna hijau biru, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan Mei, Juni, September.




</doc>
<doc id="271391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271391" title="Cica matahari">
Cica matahari

Cica matahari (Crocias albonotatus) adalah spesies burung dalam famili Timaliidae.

Spesies ini endemik terhadap Indonesia.

Burung ini kini terancam karena kehilangan habitat.



</doc>
<doc id="271392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271392" title="Pesta Olahraga Pantai Asia 2010">
Pesta Olahraga Pantai Asia 2010

Asian Beach Games 2010 ("2nd Asian Beach Games") diselenggarakan di Muscat, Oman pada 2010.

Thailand memimpin perolehan medali dengan 14 medali emas dan total 36 medali. 27 negara peserta memenangkan setidaknya sekeping medali dan 14 negara peserta memenangkan setidaknya sekeping emas, dan 16 negara tidak membawa pulang sekeping medali pun .


</doc>
<doc id="271393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271393" title="Pesta Olahraga Pantai Asia 2012">
Pesta Olahraga Pantai Asia 2012

Asian Beach Games 2012 ("3rd Asian Beach Games") akan diadakan di Haiyang, Tiongkok pada pada 16 hingga 22 Juni 2012. ABG 2012 diikuti oleh 45 negara dan wilayah di seluruh penjuru Asia.

Haiyang adalah kota tuan rumah untuk Asian Beach Games 2012 yang diumumkan oleh Dewan Olimpiade Asia di Doha pada tanggal 2 Desember 2006. Haiyang adalah sebuah kota pesisir di provinsi Shandong semenanjung di timur Cina. Hal yang strategis terletak di pusat dari trio wisata utama Qingdao, Yantai, dan Weihai.

Tiga angka bergerak berpegangan tangan mereka bersama-sama, melambangkan bahwa orang-orang Asia hidup dalam keharmonisan seperti sebuah keluarga dan menikmati kesenangan yang besar yang dibawa oleh pantai olahraga.

Tiga elemen S, matahari, pasir dan laut, ditekankan dan bertujuan untuk menunjukkan fitur wisata dan untuk mencerminkan budaya yang unik dan pesona kota tuan rumah Asian Beach Games ke 3.

Gambar tema lambang mirip dengan karakter Cina, dengan bentuk pinyin nya "Hai", tidak hanya merupakan Haiyang sebagai kota tuan rumah Asian Beach Game 3, tetapi mencerminkan fitur dari Beach Games di sini. Desain satu garis halus memberi orang keindahan visual yang unik dan sepenuhnya menampilkan keindahan artistiknya.

Maskot dari Asian Games ke-3 adalah tiga gambar Kartun bernama Hai Hai, Yang Yang dan Sha Sha. Dengan Naga, phoenix, dan matahari sebagai arketipe, masing-masing maskot mewakili air laut, sinar matahari dan pantai.

Di antara tiga gambar, naga dan phoenix adalah binatang yang paling fantastis perwakilan di cerita rakyat Cina. Para phoenix dan matahari adalah karakteristik regional Haiyang, sementara itu, matahari adalah salah satu elemen kunci dari logo OCA.

Daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Beach Games Haiyang 2012, antara lain:



</doc>
<doc id="271394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271394" title="Pulau Dompak">
Pulau Dompak

Pulau Dompak adalah sebuah pulau yang terletak di Kota Tanjungpinang, Provinsi Kepulauan Riau. Pulau ini berada di arah selatan dari pusat kota dan dihubungkan dengan dua buah jembatan dengan daratan utama Kota Tanjungpinang di Pulau Bintan. Pulau ini mermiliki luas tanah kurang-lebih 995 Hektar. Pulau ini merupakan pusat pemerintahan Provinsi Kepulauan Riau.


di wikimapia


</doc>
<doc id="271395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271395" title="Surili jawa">
Surili jawa

Surili Jawa ("Presbytis comata") adalah spesies monyet Dunia Lama terancam yang endemik pada sebagian pulau Jawa, Indonesia. Hewan ini menyukai hutan primer dan penghuni pohon (arboreal).

Terdapat dua subspesies surili jawa: "Presbytis comata comata" yang ditemukan di Jawa Barat
dan "Presbytis comata fredericae" yang menghuni hutan Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="271396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271396" title="Pesta Olahraga Pantai Asia 2014">
Pesta Olahraga Pantai Asia 2014

Asian Beach Games 2014 ("4th Asian Beach Games") akan diadakan di Phuket, Thailand pada 12 November sampai 23 November 2014. Pada awalnya, Asian Beach Games 2014 akan diselenggarakan di Boracay, Aklan, Filipina, sebelum akhirnya Dewan Olimpiade Asia memutuskan untuk memindahkan lokasinya ke Phuket.

Pada tahun yang sama akan diselenggarakan pula Asian Games ke-17.

26 cabang dipertandingkan pada turnamen edisi ini.


Maskot Asian Beach Games 2014 adalah 3 ekor kura-kura laut yang bernama Sin, Sakorn, dan Samut.


</doc>
<doc id="271399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271399" title="Surili">
Surili

Surili adalah grup monyet Dunia Lama dan membuat genus Presbytis. Mereka hidup di bagian selatan semenanjung Malaya, di Sumatra, Borneo, Jawa, dan pulau kecil di sekitarnya.
Umumnya warna tubuh Surili dewasa mulai dari kepala sampai bagian punggung hitam atau coklat dan keabuan, sedangkan warna rambut jambul dan kepala berwarna hitam.
Rambut yang tumbuh di bawah dagu, dada dan perut, bagian dalam lengan kaki dan ekor, berwarna putih. Warna kulit muka dan telinga hitam pekat agak kemerahan.
Anak yang baru lahir berwarna putih dan memiliki garis hitam mulai dari kepala hingga bagian ekor.

Kehidupan :
Surili menempati hutan primer dan sekunder mulai dari hutan pantai hingga hutan pegunungan pada ketinggian sekitar 2.000 meter di atas permukaan laut (Mdpl).
Komposisi pakan Surili terdiri dari daun muda atau kuncup daun (64%), buah dan biji (14%), bunga (7%), dan sisanya (15%) berbagai jenis makanan lain seperti serangga.



</doc>
<doc id="271401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271401" title="Lorenzo Lippi">
Lorenzo Lippi

Lorenzo Lippi (1606, Florence - 1664, Florence) adalah pelukis dan penyair Italia. Ia belajar melukis di bawah Matteo Rosselli. Baik Baldassare Franceschini dan Francesco Furini juga berlatih dengan Rosselli.

Setelah melukis untuk beberapa waktu di Florence, Lippi menjadi pelukis istana di Innsbruck, di mana ia melukis banyak potret yang indah.



</doc>
<doc id="271403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271403" title="Universiade 2011">
Universiade 2011

Universiade Musim Panas 2011 diadakan di Shenzhen,Tiongkok.





</doc>
<doc id="271404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271404" title="Universiade Musim Dingin 2009">
Universiade Musim Dingin 2009

Universiade Musim Dingin 2009 akan diadakan di Harbin, Tiongkok.



</doc>
<doc id="271405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271405" title="Universiade Musim Dingin 2011">
Universiade Musim Dingin 2011

Universiade Musim Dingin 2011 diadakan di Erzurum, Turki.



</doc>
<doc id="271406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271406" title="Ragnar Lodbrok">
Ragnar Lodbrok

Ragnar Lodbrok (Ragnar "Hairy-Breeks", Bahasa Nordik Lama: "Ragnarr Loðbrók") adalah pahlawan legendaris Nordik pada era Viking yang banyak disebut dalam puisi dan saga Nordik kuno. Ia dibunuh oleh Aella dengan dilemparkan ke ruangan penuh ular.




</doc>
<doc id="271420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271420" title="Mastigoteuthis flammea">
Mastigoteuthis flammea

Mastigoteuthis flammea adalah spesies cumi-cumi. Peletakan spesies ini kedalam genus "Mastigoteuthis" dipertanyakan.




</doc>
<doc id="271421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271421" title="Pilchard Amerika Selatan">
Pilchard Amerika Selatan

Pilchard Amerika Selatan, "Sardinops sagax", adalah sarden dari famili Clupeidae, satu-satunya anggota genus "Sardinops", dapat ditemui di samudra indo-Pasifik. Panjang mereka sekitar 40 cm.



</doc>
<doc id="271426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271426" title="Gili Motang">
Gili Motang

Gili Motang adalah pulau kecil di Indonesia, yang merupakan bagian dari gugusan kepulauan di dalam Taman Nasional Komodo. Pulau ini memiliki luas sekitar 30 km². Pulau ini dihuni oleh sekitar seratus ekor biawak komodo (ora). Pada tahun 1991, Gili Motang bersama-sama dengan kepulauan lainnya di sekitar Pulau Komodo diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="271427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271427" title="Trans Jogja">
Trans Jogja

Trans Jogja—lebih dikenal sebagai Trans Jogja Istimewa (Hanacaraka: , "Trans Jogja Istiméwa")—adalah sebuah sistem transportasi bus cepat, murah, dan ber-AC di seputar Kota Yogyakarta, Indonesia. Trans Jogja merupakan salah satu bagian dari program penerapan Bus Rapid Transit yang dicanangkan Departemen Perhubungan Republik Indonesia. Sistem ini mulai dioperasikan pada awal bulan Maret 2008 oleh Dinas Perhubungan DIY.

Sistem yang menggunakan bus (berukuran sedang) ini menerapkan sistem tertutup, dalam arti penumpang tidak dapat memasuki bus tanpa melewati gerbang pemeriksaan, seperti juga TransJakarta. Selain itu, diterapkan sistem pembayaran yang berbeda-beda: sekali jalan, tiket berlangganan pelajar, dan tiket berlangganan umum. Ada tiga macam tiket yang dapat dibeli oleh penumpang, yaitu tiket sekali jalan ("single trip"), dan tiket umum berlangganan. Tiket ini berupa kartu pintar, bukan karcis bus biasa. Karcis akan diperiksa secara otomatis melalui suatu mesin yang akan membuka pintu secara otomatis. Penumpang dapat berganti bus tanpa harus membayar biaya tambahan, asalkan masih dalam satu tujuan.

Pengelola Trans Jogja adalah PT Jogja Tugu Trans, sebagai wujud konsorsium empat koperasi pengelola transportasi umum kota dan pedesaan di Yogya (Koperasi Pemuda Sleman, Kopata, Aspada, Kobutri, dan Puskopkar) dan Perum DAMRI, dan PT Anindya Mitra Internasional.

Saat ini Trans Jogja dipatok tarif Rp3.500,00 untuk penumpang umum non-berlangganan, Rp2.700,00 untuk umum berlangganan, dan Rp1.800,00 untuk pelajar berlangganan.

Perencanaan Trans Jogja cukup mendesak karena sistem transportasi Yogyakarta dan sekitarnya sebelumnya dinilai tidak efisien. Pada tahap perencanaan banyak tantangan muncul dari pengelola bus yang telah ada serta para pengemudi becak. Penerapan sistem ini semula direncanakan pada tahun 2007, namun bencana gempa bumi Yogyakarta pada bulan Juni 2006 menyebabkan pergeseran waktu pelaksanaan.

Pada saat awal peluncuran, terdapat enam trayek bus yang dilayani secara melingkar dari dan kembali ke terminal awal mulai dari jam 05.30 hingga 21.30 WIB. Terdapat 105 armada bus berukuran sedang dengan 34 tempat duduk. Halte-halte yang digunakan untuk pemberhentian dibuat dengan biaya masing-masing 70 juta rupiah yang dikerjakan oleh dua kontraktor.

Pada tanggal 17–18 Februari 2008, Trans Jogja mulai diuji coba. Mulanya, Trans Jogja hanya bermodalkan enam trayek (1A, 1B, 2A, 2B, 3A, dan 3B), menghubungkan tempat-tempat yang penting di Yogyakarta seperti Candi Prambanan, Jalan Malioboro, Kotagede, Jogja Expo Center, Plaza Ambarrukmo, UGM, Kotabaru, dan lain-lain. Trans Jogja mulanya juga hanya memiliki 78 pemberhentian dengan delapan di antaranya merupakan halte "point of sales" (PoS). Mulanya bus ini menarik tarif percobaan Rp1.000,00, sebelum akhirnya diganti dengan tarif reguler sebesar Rp3.000,00 dengan menggunakan sistem kartu "single trip." Semua bus dimiliki oleh Pemerintah Kota Yogyakarta dan Pemerintah DIY serta dioperasikan oleh PT Jogja Tugu Trans sebanyak 54 unit dengan enam bus cadangan.

Kesuksesan program ini membuat Pemerintah DIY berpikir untuk menambah lagi armada dan rute Trans Jogja. Meskipun demikian, Organisasi Angkutan Darat (Organda) DIY meminta kepada Pemerintah DIY mengkaji ulang penambahan 20 armada bus dan 19 halte baru untuk Trans Jogja.

Perlu dicatat bahwa meskipun trayek baru ini sedianya akan dijalankan pada bulan April 2010, operasionalnya tersendat lantaran terjadi penundaan akibat kendala dalam proses hibah. Pemda DIY pun akhirnya optimistis bus tersebut dioperasikan pada tanggal 15 Oktober 2010. Trayek baru tersebut adalah trayek 4A dan 4B, menghubungkan Terminal Giwangan dengan UIN Suka dan Lempuyangan.

Pada bulan Oktober hingga November 2010, terjadi letusan Gunung Merapi 2010 yang menyebabkan Trans Jogja rugi Rp400 juta lantaran sepinya okupansi penumpang.

Pemerintah DIY merencanakan akan mengakhiri kontrak kerja sama dengan PT Jogja Tugu Trans pada akhir 2015. Pada bulan September 2015, Pemda DIY akhirnya menunjuk PT Anindya Mitra Internasional (AMI), BUMD DIY untuk mengoperasikan bus Trans Jogja. Selama masa transisi tersebut, 34 bus Trans Jogja yang diproduksi tahun 2007-2008 tetap beroperasi di bawah kendali PT AMI ditambah 40 bus tambahan. Bahkan dalam perencanaan yang dibuat oleh PT AMI, perusahaan ini juga akan melakukan kerja sama dengan pihak ketiga seperti bank dan layanan penunjang. Pada akibatnya, sejumlah kru PT JTT dirumahkan.

Sebagai langkah awal, PT AMI meluncurkan bus baru pada tanggal 27 Mei 2016, merupakan bus bantuan dari Ditjen Perhubungan Darat, untuk menggantikan bus-bus pertama Trans Jogja yang diproduksi pada tahun 2007-2008. Semua bus memiliki fasilitas difabel. Pada awal tahun 2017, tercatat 85 bus Trans Jogja siap beroperasi dan ditambah lagi sebanyak 43 bus dengan nilai sebesar Rp30 miliar rupiah.

Pada bulan Maret 2017, Dinas Perhubungan DIY merencanakan trayek baru untuk bus Trans Jogja yaitu trayek 5A, 5B, 6A, 6B, 7, 8, 9, 10, dan 11, dengan perincian 25 April 2017 untuk trayek 7, 9, dan 11, 12 Mei 2017 untuk trayek 5A, 5B, 6A, dan 6B, dan terakhir, 3 Juli 2017 untuk trayek 8 dan 10. Pada akhirnya Trans Jogja memiliki 17 rute yang mampu mengakses tempat-tempat yang jarang maupun sering dikunjungi serta mendukung pariwisata Yogyakarta.

Pada Agustus 2017, sebanyak 121 kru PT JTT yang sempat dirumahkan akhirnya kembali bekerja di PT JTT setelah perusahaan tersebut membeli 15 bus baru untuk trayek 1A (Hino FB 130) dengan perincian 14 untuk operasional dan 1 untuk cadangan. Sebagian di antara mereka ada yang mengundurkan diri, dan sebagian lagi berpindah ke PT AMI.

Direncanakan akan dibuat rute baru menuju Bandar Udara Internasional Kulonprogo setelah bandara tersebut beroperasi.

Sebagai komponen dari sistem transportasi terpadu bagi Kota Yogyakarta dan daerah-daerah pendukungnya, sistem ini menghubungkan enam titik penting moda perhubungan di sekitar kota:
Kecuali Giwangan dan Stasiun Yogyakarta, titik-titik terletak di wilayah Kabupaten Sleman. Terdapat pula halte yang berada di dekat objek wisata serta tempat publik penting, seperti sekolah, universitas, rumah sakit, bank, Samsat, serta perpustakaan).

Selain rute lengkap di atas, masih ada rute yang biasanya ada di Running Text bus atau tempelan kertas di belakang bus, diantaranya

1A : Prambanan - Bandara Adisutjipto - Stasiun Tugu - Malioboro - Pasar Sentul - SGM - JEC - Bandara Adisutjipto - Prambanan

1B : Adisutjipto - JEC - Kantor Pos Besar - Pingit - UGM - Terminal Condongcatur

2A : Terminal Condongcatur - Terminal Jombor - Malioboro - Basen - Kridosono - UGM - Terminal Condongcatur

2B : Terminal Condongcatur - UGM - Kridosono - Basen - Kridosono - Kantor Pos Besar - Wirobrajan - Pingit - Terminal Jombor - Terminal Condongcatur

3A : Bandara Adisutjipto - Ring Road Utara - Kentungan - UGM - Pingit - Malioboro - Jokteng Kulon - Terminal Giwangan - Kota Gede - Blok O - Bandara Adisutjipto

3B : Terminal Giwangan - Jokteng Kulon - Pingit - MM UGM - Ring Road Utara - Bandara Adisutjipto - Blok O - Kota Gede - Terminal Giwangan

4A : Terminal Giwangan - Jl. Taman Siswa - Stasiun Lempuyangan - Kridosono - UGM - Jl. Sultan Agung - Jl. Pramuka

4B : Terminal Giwangan - Jl. Urip Sumoharjo - Kridosono - UGM - UIN Sunan Kalijaga - Jl. Kusumanegara

5A : Terminal Jombor - B UGM - Amplaz - Babarsari - UPN Veteran - Terminal Condongcatur - Kentungan - MM UGM - Terminal Jombor

5B : Terminal Jombor - Monjali - MM UGM - Terminal Condongcatur - UPN Veteran - Babarsari - Bandara Adisutjipto - Janti - Amplaz - MM UGM - Borobudur Plaza - Terminal Jombor

6A : Ngabean - Bugisan - PG. Madukismo - UMY - Gamping - Jl. Wates - IKIP PGRI - Ngabean

6B : Ngabean - IKIP PGRI - Jl. Wates - Gamping - UMY - PG Madukismo - Bugisan - Ngabean

7 : Terminal Giwangan - Rejowinangun - Ketandan - Janti - Babarsari - Kledokan - Terminal Giwangan

8 : Terminal Jombor - Demak Ijo - Malioboro - Ngabean - Dongkelan - Jl. Parangtritis - Rs. PKU - Terminal Jombor

9 : Terminal Giwangan - Dongkelan - Ngabean - Samsat - Pingit - Terminal Jombor - Terminal Giwangan

10 : Gamping - Ngabean - Kridosono -Gondomanan - Terminal Ngabean - Gamping

11 : Terminal Giwangan - S Wojo - Karangkajen - Plengkung Gading - Jokteng Kulon - Terminal Ngabean - Pingit - Tugu - S Jetis - B UGM - UNY - Terminal Condongcatur - Kridosono - Bumiputera - Terminal Ngabean

Keterangan:

1.Hino FB 130 Nucleus 3

Bus ini merupakan bus bantuan dari Kementerian Perhubungan tahun 2015 dengan 25 armada. Bus ini digunakan untuk jalur 1B, 2A (no. 21 - 23), 3A, dan Cadangan (no. 73 dan 74)
2.Isuzu Elf 130

Bus ini juga merupakan bantuan dari Kementerian Perhubungan tahun 2016.Bus ini digunakan untuk jalur 3B, 4A, 4B, 5A, 5B, dan Cadangan (no. 82 - 84)
3.Hino FB 130 Series Ban 6 with Leaf Spring

Bus ini merupakan bus dari salah satu operator Trans Jogja, yaitu PT. Anindya Mitra Internasional. Bus ini digunakan untuk jalur 6A, 6B, 7, 8, 9, 10, 11, dan Cadangan (no. 112 dan 113)

4.Hino FB 130

Bus ini berasal dari salah satu operator Trans Jogja, yaitu PT. Jogja Tugu Trans. Bus ini digunakan untuk jalur 1A, 2A (no. 23, 25, 26, 27), 2B (no. 40), dan Cadangan (no. 128)

5. Mitsubishi / FE84G BC MT

Bus ini adalah generasi pertama Trans Jogja yang sampai sekarang ini masih dioperasionalkan oleh PT. Jogja Tugu Trans untuk jalur 2A (Semua armada, kecuali no. 21 - 23), 2B, dan Cadangan (no. 71)




</doc>
<doc id="271428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271428" title="Gili Dasami">
Gili Dasami

Gili Dasami adalah pulau kecil di Indonesia, yang merupakan bagian dari gugusan kepulauan Sunda Kecil, yang bersama dengan kepulauan Sunda Besar membentuk kepulauan Sunda.

Pulau ini dihuni oleh spesies biawak komodo. Gili Dasami merupakan bagian dari Taman Nasional Komodo. Pada tahun 1991, sebagai bagian dari taman nasional ini, Gili Dasami diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.


</doc>
<doc id="271429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271429" title="Komodo (disambiguasi)">
Komodo (disambiguasi)



</doc>
<doc id="271432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271432" title="ActionScript">
ActionScript

ActionScript adalah bahasa pemrograman yang dibuat berdasarkan ECMAScript, yang digunakan dalam pengembangan situs web dan perangkat lunak menggunakan platform Adobe Flash Player. ActionScript juga dipakai pada beberapa aplikasi basis data, seperti Alpha Five. Bahasa ini awalnya dikembangkan oleh Macromedia, tetapi kini sudah dimiliki dan dilanjutkan perkembangannya oleh Adobe, yang membeli Macromedia pada tahun 2005.

Action Script terbaru saat ini adalah Action Script 3.0. Action Script 3.0 adalah bahasa terbaru dari edisi yang sebelumnya dikenal dengan Action Script 2.0. Action Script 3.0 memiliki beberapa kelebihan dibanding pendahulunya, antara lain fitur yang ditawarkan adalah file pada Action Script 3.0 dapat dibuat terpisah saat runtime.


</doc>
<doc id="271433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271433" title="Toxicofera">
Toxicofera

Toxicofera (Latin dari "yang beracun"), adalah klad hipotekal yang terdiri dari 4600 spesies. Klad ini terdiri dari berbagai spesies beracun, dan beberapa spesies tidak beracun yang berhubungan.



</doc>
<doc id="271435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271435" title="Gigantisme pulau">
Gigantisme pulau

Gigantisme pulau adalah fenomena biologi ketika besar binatang yang terisolasi di pulau meningkat. Fenomena ini merupakan bentuk seleksi alam yang berarti besar yang lebih besar menyediakan keunggulan keselamatan (hukum Bergmann).



</doc>
<doc id="271444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271444" title="Spesies rentan">
Spesies rentan

Spesies rentan adalah spesies yang akan menjadi spesies terancam kecuali jika penanganan keselamatan dan reproduksinya baik. Terdapat sekitar 8.565 spesies yang rentan dalam Daftar Merah IUCN. Contoh spesies yang rentan adalah Biawak Komodo, spesies khas Indonesia yang hanya terdapat di pulau Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang, Gili Dasami di Nusa Tenggara Timur.

Contoh lain dari spesies rentan di Indonesia diantaranya:

Adapun spesies dari Kalimantan yang rentan adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="271445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271445" title="Fitna">
Fitna

Fitna adalah film Belanda karya politikus Belanda, Geert Wilders yang merupakan pemimpin "Partij voor de Vrijheid" (PVV) di parlemen Belanda bersama Arnoud van Doorn, wakil ketua partai tersebut. Film ini berisi pandangannya mengenai Islam dan Qur'an.

Film ini dirilis di Internet pada tanggal 27 Maret 2008.

Pembuatan film Fitna ini sendiri dilatar belakangi oleh pengetahuan Wilders tentang sejarah Islam. Ia merasa bahwa Islam telah mengurangi kebebasan di Belanda dan perilakunya Muhammad tidak cocok dengan kemoralan Barat.

""Pesan saya jelas, makin banyak islamisasi akan berarti berkurangnya kebebasan kita, akan mengurangi hal-hal yang kita junjung tinggi di Belanda dan di sebuah negara demokrasi""

Namun sumber lain menyebutkan bahwa sesungguhnya Wilders adalah politisi yang mencoba mencari keuntungan dengan dibuatnya film tersebut, Ia adalah pendukung Yahudi. Isu Yahudi bagi seorang Wilders jelas sangat penting tetapi ini disangkal Wilders dan tidak terbukti.

Wilders merilis film tersebut pada tanggal 27 Maret 2008 pukul 19.00 waktu setempat (Belanda) di situs video Liveleak. Semenjak itu, staf Liveleak menerima ancaman, dan memutuskan untuk menghapus video itu. Per 29 Maret 2008, sebuah plakat di atas situs itu menyatakan bahwa itu "hari menyedihkan bagi kebebasan berbicara di Internet". Versi bahasa Belanda dari film itu dilihat 1,6 juta kali dalam 2 jam. Versi bahasa Inggris-nya dilihat 1,2 juta kali dalam 5 jam.

Awalnya, Wilders menegosiasikan kemungkinan penyiaran film itu di televisi Belanda. Isi film itu tidak diketahui saat itu. Tidak ada perusahaan penyiaran Belanda yang setuju untuk menyiarkan keseluruhan film itu tanpa disunting. Lalu Wilders mengatakan bahwa dia lebih baik menyiarkan keseluruhan film itu di Internet daripada hanya separuh disiarkan di televisi .

Kemudian, pusat pers Belanda Nieuwspoort dilaporkan bersedia menyiarkan film itu, selama Wilders bersedia membayar biaya keamanan yang bertambah selama konferensi pers dan minggu-minggu setelahnya. Wilders menolak melakukan itu.

Pada tanggal 22 Maret, Asosiasi Penyiaran Muslim Belanda (NMO) menawarkan untuk menyiarkan film itu jika mereka dapat melihat film itu untuk memeriksa kemungkinan adanya materi ilegal dan Wilders bersedia berpartisipasi dalam debat paska penyiaran dengan pihak yang mendukung dan pihak yang menentang. Wilders menolak dan berkata "Tidak, NMO."

Berbagai kecaman terus muncul seiring dengan diputarnya film propaganda ini. Sekjen PBB Ban Ki Moon mengutuk penayangan film ini. Pemerintah Iran memanggil duta besar Belanda untuk memprotes penayangan film tersebut. Begitu pula dengan Malaysia. Bahkan, mantan PM Malaysia Mahathir Mohamad, menyerukan kepada seluruh ummat Islam untuk memboikot semua produk Belanda. Sedangkan pemerintah Indonesia dengan tegas mengecam dan mencekal Geert Wilders apabila Ia hendak berkunjung ke Indonesia.

Pada 2 April 2008, Menteri Komunikasi dan Informatika Muhammad Nuh memerintahkan kepada APJII untuk memblokir situs dan blog yang memuat film Fitna. Pada 8 April 2008, ISP Telkom Speedy dan Indonet melakukan pemblokiran terhadap situs Youtube, Multiply, MySpace, Metacafe, Liveleak, situs resmi film Fitna dan Rapidshare. Sementara situs www.fitnathemovie.info tidak terkena pemblokiran.



</doc>
<doc id="271449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271449" title="Ki Juru Martani">
Ki Juru Martani

Kyai Juru Martani (lahir: ? - wafat: Mataram, 1615) adalah tokoh cerdik yang menjabat sebagai patih pertama dalam sejarah Kesultanan Mataram, bergelar Kyai Adipati Mandaraka.

Ki Juru Martani / Kyai Adipati Mandaraka posisinya begitu sentral dalam "Dinasty Mataram", baik sebagai perintis Mataram, sebagai anggota keluarga besar keturunan Brawijaya, sebagai tokoh agama maupun sebagai Penasehat Panembahan Senopati. Oleh karena itu kiranya perlu ada kajian khusus mengenai keberadaannya. Ada beberapa versi mengenai asal-usul Ki Juru Martani, diantaranya adalah :
Ki Juru Martani adalah putra Ki Ageng Saba atau Ki Ageng Madepandan, putra Sunan Kedul, putra Sunan Giri anggota Walisanga pendiri Giri Kedaton. Ibunya adalah putri dari Ki Ageng Sela, yang masih keturunan Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi "babad").
Juru Martani memiliki adik perempuan bernama Nyai Sabinah yang menikah dengan Ki Ageng Pamanahan, putra Ki Ageng Ngenis, putra Ki Ageng Sela. Dengan demikian, Ki Ageng Pemanahan adalah adik sepupu sekaligus ipar Juru Martani.
Juru Martani memiliki beberapa orang anak yang menjadi bangsawan pada zaman Kesultanan Mataram, antara lain Pangeran Mandura dan Pangeran Juru Kiting.
Pangeran Mandura berputra Pangeran Mandurareja dan Pangeran Upasanta. Mandurareja pernah mencoba berkhianat pada pemerintahan Sultan Agung tetapi batal. Ia kemudian ikut menyerang Batavia yahun 1628 dan dihukum mati di sana bersama para panglima lainnya karena kekalahannya. Sementara itu Upasanta diangkat menjadi bupati Batang. Putrinya dinikahi Sultan Agung sebagai selir, yang kemudian melahirkan Amangkurat I.
Versi 2

Ki Ageng Wanasaba merupakan cucu dari Prabu Brawijaya V, Raja Majapahit dan merupakan putra Raden Bondan Kejawan, Lembu Peten , putra Brawijaya V yang menikah dengan Nawangsih, dan Nawangsih sendiri putri dari Ki jaka Tarub yang menikah dengan Dewi Nawang wulan ( epos Jaka Tarub ), memiliki putra 3 : Ki Ageng Wanasaba, Ki Ageng Getas Pandawa, dan Nyai Ageng Ngerang / Roro Kasihan.

Ki Ageng Wanasaba mempunyai Putra yaitu Pangeran Made Pandan, nama lain dari Ki Ageng Pandanaran. Pangeran Made Pandan mempunyai putra Ki Ageng Pakiringan yang mempunyai istri bernama Rara Janten. Dari pasangan ini mempunyai empat Putra yaitu Nyai Ageng Laweh, Nyai Ageng Manggar, Putri dan Ki juru Martani.

Nama Juru Martani muncul dalam "Babad Tanah Jawi" sebagai tokoh yang mendesak Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi agar berani mengikuti sayembara menumpas Arya Penangsang.

Arya Penangsang adalah bupati Jipang Panolan yang telah membunuh Sunan Prawoto raja Demak tahun 1549. Sayembara diadakan oleh Hadiwijaya bupati Pajang dengan hadiah, tanah Pati dan Mataram.

Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi semula tidak berani mengikuti sayembara karena takut pada kesaktian Arya Penangsang. Setelah Ki Juru Martani berjanji menjadi pengatur strategi, maka keduanya pun berangkat mendaftar.

Perkembangan sejarah masuknya Agama Islam di Surakarta, tidak dapat dipisahkan dengan sejarah Ki Ageng Henis. Mulanya Laweyan merupakan perkampungan masyarakat yang beragama Hindu Jawa. Ki Ageng Beluk, sahabat Ki Ageng Henis, adalah tokoh masyarakat Laweyan saat itu. Ia menganut agama Hindu, tetapi karena dakwah yang dilakukan oleh Ki Ageng Henis, Ki Ageng Beluk menjadi masuk Islam. Ki Ageng Beluk kemudian menyerahkan bangunan pura Hindu miliknya kepada Ki Ageng Henis untuk diubah menjadi Masjid Laweyan.

Kerajaan Mataram Islam dirintis oleh tokoh-tokoh keturunan Raden Bondan Kejawan putra Bhre Kertabhumi. Tokoh utama Perintis Kesultanan Mataram adalah Ki Ageng Pamanahan, Ki Juru Martani dan Ki Panjawi mereka bertiga dikenal dengan "Tiga Serangkai Mataram" atau istilah lainnya adalah "Three Musketeers from Mataram". Disamping itu banyak perintis lainnya yang dianggap berjasa besar terhadap terbentuknya Kesultanan Mataram seperti : Bondan Kejawan, Ki Ageng Wonosobo, Ki Ageng Getas Pandawa, Nyai Ageng Ngerang dan Ki Ageng Ngerang, Ki Ageng Made Pandan, Ki Ageng Saba, Ki Ageng Pakringan, Ki Ageng Sela, Ki Ageng Enis dan tokoh lainnya dari keturunanan masing-masing. Mereka berperan sebagai leluhur Raja-raja Mataram yang mewarisi nama besar keluarga keturunan Brawijaya majapahit yang keturunannya menduduki tempat terhormat dimata masyarakat dengan menyandang nama Ki, Ki Gede, Ki Ageng' Nyai Gede, Nyai Ageng yang memiliki arti : "tokoh besar keagamaan dan pemerintahan yang dihormati yang memiliki kelebihan, kemampuan dan sifat-sifat kepemimpinan masyarakat".

Ada beberapa fakta yang menguatkan mereka dianggap sebagai perintis Kesultanan Mataram yaitu :


Dengan demikian dari keempat fafta di atas, jelas sudah bahwa terbentuknya Kesultanan Mataram pada khususnya dan Kesultanan Islam di Jawa pada umumnya merupakan strategi yang dipersiapkan oleh para Syeikh dan para Wali untuk mempercepat menyebarnya Islam di Tanah Jawa, sehingga salah satu persyaratan pembentukan Kesultanan Islam baik di Jawa maupun di daerah lainnya harus mendapatkan "Legitimasi/Pengesahan" dari Mekah dan/atau Turki, jalur untuk keperluan tersebut dimiliki oleh para "Ahlul Bait" seperti para Seikh dan para Wali.

Strategi untuk mengalahkan adipati Jipang disusun rapi oleh Juru Martani. Mula-mula Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi mendaftar sayembara sambil membawa serta Sutawijaya (putra kandung Ki Ageng Pemanahan). Hadiwijaya merasa tidak tega karena Sutawijaya telah menjadi anak angkatnya. Maka, ia pun memberikan pasukan Pajang untuk mengawal Sutawijaya.

Pasukan Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi yang terdiri atas gabungan orang Pajang dan Sela berangkat dan menunggu di sebelah barat Sungai Bengawan Sore.

Juru Martani kemudian menangkap tukang kuda musuh yang sedang mencari rumput. Telinga orang itu dipotong dan ditempeli surat tantangan atas nama Hadiwijaya.

Si tukang kuda pulang ke kadipaten Jipang melapor pada majikannya. Arya Penangsang marah melihat pembantunya dilukai, apalagi terdapat surat tantangan agar Arya Penangsang bertarung tanpa kawan melawan Hadiwijaya di tepi Sungai Bengawan Solo.

Arya Penangsang tidak kuasa menahan emosi. Ia pun berangkat melayani tantangan musuh. Siasat Juru Martani berhasil. Apabila surat tantangan dibuat atas nama Ki Ageng Pemanahan atau Ki Panjawi, pasti Arya Penangsang tidak sudi berangkat.

Arya Penangsang tiba di tepi timur Bengawan Sore berteriak-teriak menantang Hadiwijaya. Ia tidak berani menyeberang karena ingat pesan Sunan Kudus. Namun Juru Martani sudah menyusun rencana jitu. Sutawijaya disuruh naik kuda betina yang sudah dipotong ekornya.

Akibatnya, kuda jantan milik Arya Penangsang yang bernama Gagak Rimang bisa melihat alat vital si kuda betina. Kuda tersebut menjadi liar dan tidak terkendali sehingga membawa Arya Penangsang menyeberangi sungai mengejar kuda milik Sutawijaya.

Ketika Arya Penangsang baru saja mencapai tepi barat, Sutawijaya segera menusuk perutnya menggunakan tombak Kyai Plered. Perut Arya Penangsang robek dan ususnya terburai. Namun ia masih bertahan. Ususnya itu disampirkan pada pangkal keris pusakanya.

Arya Penangsang yang sudah terluka parah masih bisa meringkus Sutawijaya. Sutawijaya dicekik sampai tidak berdaya. Juru Martani meneriaki Arya Penangsang agar bertarung secara adil. Karena Sutawijaya bersenjata tombak pusaka Kyai Plered, maka ia juga harus memakai pusaka jika ingin membunuh Sutawijaya.

Maka, Arya Penangsang pun mencabut keris pusaka Kyai Setan Kober yang terselip di pinggangnya. Akibatnya, usus yang tersampir di pangkal keris tersebut ikut terpotong, sehingga Arya Penangsang pun menemui kematiannya.

Pasukan Jipang dipimpin Patih Matahun datang menyusul majikan mereka. Melihat Arya Penangsang tewas, mereka pun menyerbu untuk bela pati. Kesemuanya itu dapat ditumpas oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi.

Sayembara telah usai. Ki Juru Martani menyusun laporan palsu bahwa, Arya Penangsang mati dikeroyok Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi. Apabila Hadiwijaya di Pajang mengetahui kalau pembunuh sebenarnya adalah Sutawijaya, tentu ia akan lupa memberi hadiah tanah Mataram dan Pati, mengingat Sutawijaya adalah anak angkat Hadiwijaya.

Setelah mengalahkan Arya Penangsang tahun 1549, Ki Ageng Pemanahan baru mendapatkan tanah Mataram sejak tahun 1556. Ki Juru Martani ikut bergabung di desa itu. Ki Ageng Pemanahan meninggal tahun 1575, digantikan Sutawijaya, yang berambisi menjadikan Mataram sebagai kerajaan merdeka.

Ki Juru Martani menjadi penasihat Sutawijaya. Ia juga mendukung perjuangan Sutawijaya selama masih berada pada jalan yang benar. Juru Martani pun berangkat bertapa ke puncak Gunung Merapi meminta bantuan penguasa di sana. Hasilnya, ketika terjadi perang melawan Pajang tahun 1582, Gunung Merapi tiba-tiba meletus dan memuntahkan laharnya menyapu pasukan Sultan Hadiwijaya.

Juru Martani tidak hanya dikisahkan cerdik, tetapi juga memiliki kesaktian tinggi, meskipun tidak pernah diceritakan bertarung melawan musuh.

"Babad Tanah Jawi" mengisahkan, Sutawijaya memiliki putra sulung bernama Raden Rangga yang suka memamerkan kesaktiannya. Suatu hari Raden Rangga disuruh pergi ke rumah Juru Martani untuk berguru. Pemuda itu pun berangkat dengan setengah hati karena merasa lebih kuat daripada Juru Martani.

Sesampainya di tujuan, Juru Martani sedang salat. Raden Rangga menunggu di teras mushala sambil iseng melubangi batu lantai menggunakan jari. Juru Martani muncul dari dalam dan mengatakan kalau batu mushala tersebut keras jadi jangan buat mainan. Seketika itu juga, Raden Rangga tidak mampu lagi melubangi batu mushala dengan jarinya.

Sejak itu, Raden Rangga berguru pada Juru Martani dengan sepenuh hati karena ia yakin kalau orang tua yang dianggapnya lemah dan tidak pernah bertarung itu ternyata menyimpan kesaktian yang luar biasa.

Ki Juru Martani menjabat sebagai patih Kesultanan Mataram sejak pemerintahan Sutawijaya tahun 1586-1601. Dilanjutkan pemerintahan Mas Jolang putra Sutawijaya yang memerintah tahun 1601-1613. Lalu digantikan oleh Adipati Martapura putra Mas Jolang yang menjadi raja satu hari, dan dilanjutkan Sultan Agung putra Mas Jolang lainnya yang naik takhta sejak tahun 1613.

Kyai Juru Martani alias Adipati Mandaraka meninggal dunia pada tahun 1615. Kedudukannya sebagai patih Mataram kemudian digantikan oleh Tumenggung Singaranu. Dengan demikian, Juru Martani mengabdi di Mataram dalam waktu yang sangat lama, yaitu ikut membuka Alas Mentaok menjadi desa Mataram, sampai awal pemerintahan Sultan Agung, cicit Ki Ageng Pemanahan.

Sultan Agung memerintah sampai tahun 1645 kemudian digantikan oleh putranya, bergelar Amangkurat I yang lahir dari permaisuri keturunan Ki Juru Martani.



</doc>
<doc id="271451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271451" title="Astrapia">
Astrapia

Genus Astrapia (Vieillot, 1816) terdiri dari lima jenis burung cendrawasih.

Burung dari genus ini endemik dari pulau Irian. Burung jantan berbulu warna-warni dan berekor sangat panjang



</doc>
<doc id="271453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271453" title="Pulau Esk">
Pulau Esk

Pulau Esk merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu.

Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Soopun.


</doc>
<doc id="271455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271455" title="Pulau Falcon">
Pulau Falcon

Pulau Falcon merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya, di lepas pantai timur Queensland, Australia. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu.

Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Carbooroo.


</doc>
<doc id="271456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271456" title="Jumper">
Jumper

Jumper merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Doug Liman ini pemainnya antara lain ialah Hayden Christensen, Jamie Bell, Rachel Bilson, Samuel L. Jackson, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 14 Februari 2008.



</doc>
<doc id="271460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271460" title="Perasaanku">
Perasaanku

Perasaanku merupakan sebuah album musik kedua karya Delon Thamrin. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Indah Pada Waktunya" karya kelompok Numata berduet dengan Irene Pratami Angriawan pemenang kontes Rejoice duet bareng Delon.



</doc>
<doc id="271466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271466" title="Pulau Fantome">
Pulau Fantome

Pulau Fantome merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Bersebelahan dengan Pulau Palm dan letaknya 65 km timurlaut Townsville, Queensland di pantai timur Australia.

Sebuah leprosarium didirikan di pulau itu tahun 1927. Setelah penutupannya pada 1974, struktur itu hangus terbakar. Pulau ini merupakan situs 200 pemakaman.

Pulau ini juga sebuah misi di bawah kedatangan Misionaris Maria Fransiskan.

Nama Aborigin untuk pulau tersebut adalah Pulau Eumilli.

Di Queensland pada tahun 1920 terdapat 31 penderita kusta dan kebanyakan Aborigin, termasuk Penduduk Pribumi Selat Torres, Kanaka, Eropa dan Asia. Figur ini mengakibatkan penurunan jumlah penduduk Aborigin setelah jumlah penderita meningkat menjadi 35 orang pada 1910. Jumlah penderita Aborigin meningkat menjadi 36 tahun 1925, sehingga jelas bahwa kusta belum menghilang. Wilayah yang melaporkan kasus baru berada di utara. Sejumlah kota di utara seperti Bundaberg, Innisfail dan Ingham memiliki seorang penderita masing-masing dan dua orang dari Cardwell. Kusta telah menjadi penyakit di wilayah utara: tidak ada kasus yang dilaporkan dari wilayah selatan Australia setelah 1925.

Pada tahun itu, dua leprosaria, di Pulau Fantome dan Pulau Peel, telah didirikan untuk merumahkan penderita kusta. Jumlah orang yang berpindah ke Pulau Peel meningkat selama pertengahan 1920-an dan meningkat menjadi 47 kasus tahun 1928. Meskipun tidak ada kasus baru yang dilaporkan tahun 1929, alasannya keseluruhan masalah ini telah ditangani oleh pihak Kesehatan Queensland dan kemampuan pihak kesehatan untuk mencari sumber penyakit. Ini bukan merupakan masalah yang mudah dan berlanjut hingga dekade berikutnya.


</doc>
<doc id="271467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271467" title="Squamata">
Squamata

Squamata adalah ordo reptil, terdiri dari kadal dan ular. Anggota ordo ini dibedakan dari kulit mereka.

Ordo ini terbagi menjadi tiga subordo:




</doc>
<doc id="271469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271469" title="Biawak Papua">
Biawak Papua

Biawak Papua, "Varanus salvadorii" (juga disebut Biawak Salvadori, Biawak Buaya, atau Artelia) adalah biawak yang hidup di pulau Nugini. Biawak ini dapat ditemui di rawa-rawa mangrove, dan hutan hujan pantai di bagian tenggara pulau. Terdapat rumor bahwa Biawak Papua dapat tumbuh sekitar 4.75 meter, yang membuatnya menjadi kadal terpanjang di dunia, tetapi catatan terpanjang hanya 2.44 meter.

Fitur yang paling khas dari biawak ini adalah moncong tumpul bulat, yang membuat spesies ini terlihat berbeda dari setiap biawak lain di Papua dan meminjamkan untuk nama umum yang pohon buaya Tubuh biawak berwarna hijau gelap dengan cincin bintik-bintik kuning. Ekor terbalut kuning dan hitam. Gigi lurus dan cakar melengkung menonjol.
Unik di antara spesies varanid yang hidup, ekor hewan ini lebih panjang dari badannya. Pada saat lahir panjang biawak ini adalah sekitar 45 cm (18 inch), sementara betina dewasa dapat tumbuh hingga 150 cm (4,9 kaki). Spesimen yang tercatat terpanjang adalah 244 cm (8.01 ft).
"Varanus salvadorii" memiliki fisiologi yang disebut mamalia seperti aerobik yaitu bernapas dan berjalan bersamaan, hal ini dicapai dengan cara tekanan positif pompa gular di tenggorokan hewan untuk membantu ventilasi paru. Mayoritas kadal tidak dapat berjalan dan bernapas di saat yang sama karena kendala Carrier, tapi biawak pengecualian tidak demikian. Perkembangan ini pompa ventilasi analog dengan evolusi diafragma pada mamalia, yang ventilates paru-paru secara independen gerak, ilmuwan tempat Varanus salvadorii sebagai spesies dengan daya tahan tertinggi dalam hal ini.



</doc>
<doc id="271471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271471" title="Pulau Havannah">
Pulau Havannah

Pulau Havannah merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Pulau terdekat adalah Pulau Palm Raya, nama dari kumpulan itu,

Pulau Havannah merupakan pulau paling selatan dari Pulau Palm dan memiliki jalur penerbangan dari Townsville.

Pulau Havannah memiliki sebuah landasan pantai yang biasa untuk pulau-pulau kecil dari Kumpulan Palm. Pantai tersebut terletak di ujung baratlaut pulau dan memberikan penjangkaran aman dalam kondisi tertentu. Tidak terdapat air segar alami di Pulau Havannah, Fly atau Brisk. Fasilitas kesehatan terdekat terletak di Pulau Palm bersama dengan kantor polisi dan pengisian bahan bakar.


</doc>
<doc id="271476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271476" title="Meet the Spartans">
Meet the Spartans

Meet the Spartans adalah film Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 25 Januari 2008. Film yang disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer ini pemainnya antara lain ialah Sean Maguire, Carmen Electra, Ken Davitian, Kevin Sorbo, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="271477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271477" title="Kebun Binatang London">
Kebun Binatang London

Kebun Binatang London adalah kebun binatang tertua di dunia. Kebun binatang ini dibuka di London pada tanggal 27 April 1828, dan awalnya digunakan untuk mengumpulkan objek dan hasil penelitian ilmu pengetahuan. Tempat ini dibuka untuk umum pada tahun 1847.



</doc>
<doc id="271481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271481" title="Stimulus">
Stimulus



</doc>
<doc id="271482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271482" title="Carmen Electra">
Carmen Electra

Tara Leigh Patrick (lahir 20 April 1972) atau lebih dikenal dengan Carmen Electra merupakan seorang aktris, penyanyi, model, dan penari berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Scary Movie", "Date Movie", "Epic Movie" dan "Meet the Spartans". Dia dilahirkan di Sharonville, Ohio. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.






</doc>
<doc id="271483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271483" title="Stimulus (fisiologi)">
Stimulus (fisiologi)

Dalam psikologi, stimulus adalah bagian dari respon stimuli yang berhubunngan dengan kelakuan.

Dalam fisiologi, stimulus adalah perubahan lingkungan internal atau eksternal yang dapat diketahui. Ketika stimulis dimasukan kedalam reseptor sensoris, stimulus akan memengaruhi refleks melalui transduksi stimulus.

Dalam biologi, stimulus adalah sesuatu yang menghasilkan suatu tindakan jawaban pada suatu makhluk hidup, misalnya tusukan, suara, dan cahaya.


</doc>
<doc id="271484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271484" title="Taman Nasional Pulau Orpheus">
Taman Nasional Pulau Orpheus

Pulau Orpheus merupakan sebuah taman nasional di Queensland (Australia), 1189 km baratlaut Brisbane. Sebuah stasiun penelitian, dioperasikan oleh Universitas James Cook terletak di pulau itu, juga memiliki sebuah resor eksklusif.

Pulau Palm dekat dengan fasilitas pemerintah.

Nama Aborigin untuk pulau ini adalah Pulau Goolboddi. Nama 'Orpheus' diberikan pada tahun 1887 oleh Letnan G. E. Richards, merujuk kepada HMS Orpheus.



</doc>
<doc id="271491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271491" title="Komodo (film)">
Komodo (film)

Komodo adalah sebuah film sains fiksi/"thriller" tahun 1999 yang disutradai oleh Michael Lantieri. "Tagline" dari film ini adalah "Welcome to the bottom of the food chain.".


</doc>
<doc id="271494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271494" title="Kandalaksha">
Kandalaksha

Kandalaksha (Rusia: Кандала́кша, Finlandia: "Kantalahti", juga "Kandalax" atau "Candalax" di peta lama, Norwegia: "Kandalaksja", Karelia: "Kannanlakši", Skolt Sami: "Käddluhtt") merupakan sebuah kota yang terletak di Oblast Murmansk, Rusia. Kota ini letaknya di Teluk Kandalaksha di Laut Putih. Penduduknya berjumlah 40.564 jiwa (2002). Didirikan pada abad ke-11.



</doc>
<doc id="271497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271497" title="Pulau Pelorus">
Pulau Pelorus

Pulau Pelorus merupakan salah satu pulau di kumpulan Pulau Palm Raya. Terletak di utara Pulau Orpheus. Pelorus dikelilingi oleh karang susur yang dapat dimasuki dengan menyelam di lepas pantai. Perkemahan dibolehkan di Pulau Pelorus, tetapi tidak ada fasilitas perkemahan atau air segar di pulau itu.

Atas Otoritas Keamanan Maritim Australia (AMSA), Canstruct Pty Ltd merancang dan membangun sebuah struktur navigasi dan helipad untuk melayani struktur itu, di atas pulau.

Pulau ini merupakan sebuah Taman Nasional dan memiliki lingkungan awal dan tidak stabil, yang dilindungi sepenuhnya oleh kedua negara dan pihak lingkungan federal. Nama Aborigin untuk pulau tersebut adalah Pulau Yanooa.

Beberapa perusahaan perahu tur menggunakan pulau sebagai perhentian piknik selama perjalanan menuju Karang Penghalang Besar.


</doc>
<doc id="271500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271500" title="Prasasti Sarwadharma">
Prasasti Sarwadharma

Prasasti Sarwadharma adalah prasasti yang dikeluarkan pada saat pemerintahan Kertanegara di Singhasari pada tahun 1269. Prasasti ini berisi mengenai rakyat Sarwadharma yang menghadap raja untuk memohon agar daerah mereka dilepaskan dari wilayah Tharibala sehingga menjadi daerah Sima (swatantra). Prasasti berbentuk lempengan tembaga ini berjumlah tujuh lempeng. Tempat penemuan prasasti ini berada di Desa Geger Kecamatan Sendang Kabupaten Tulungagung Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="271502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271502" title="Sujud Sutrisno">
Sujud Sutrisno

Sujud Sutrisno atau yang akrab dipanggil Sujud Kendang () adalah seorang musisi jalanan atau pengamen dari Yogyakarta, Indonesia. Dia menyebut dirinya sendiri sebagai "Kendang Tunggal". Musik yang ia mainkan berdasarkan irama kendang yang ia mainkan dengan tangan dan dilengkapi lagu-lagu yang ia nyanyikan.

Sujud lahir pada tahun 1953 dalam keluarga seniman. Ayahnya, Wiro Suwito, yang berasal dari Klaten, Jawa Tengah, adalah seorang seniman cokekan dan pakar dalam Karawitan. Karena kondisi keuangan yang lemah pada saat itu memaksa Wiro Suwito untuk menjadi musisi jalanan alias pengamen. Jenis musik yang dimainkan oleh Wiro Suwito selama mengamen adalah uyon-uyon, salah satu jenis musik tradisional Jawa dengan tempo pelan dan diselingi "senggakan".

Sujud belajar Karawitan dari ayahnya, Wiro Suwito. Sujud menyadari bahwa alat musik yang menjadi favoritnya adalah kendang maka kemudian ia memutuskan untuk mengkhususkan diri bermain kendang.

Sujud menjadi seorang pengamen jalanan untuk membiayai sekolahnya. Meskipun dia tidak menyelesaikan pendidikannya di tingkat SLTP namun Sujud tetap bersemangat untuk belajar. Dia telah mampu mencari uang dengan bernyanyi dan bermain kendang sejak tahun 1964.

Sujud tidak menganggap dirinya sebagai pengamen. Sujud cenderung lebih suka menganggap dirinya sebagai "PPRT" atau "Pemungut Pajak Rumah Tangga". Hal ini karena biasanya dia akan mendatangi satu rumah ke rumah lain untuk bernyanyi dan berharap kebaikan dari penghuni rumah. Bagi penghuni rumah yang ia datangi, bakat besar yang dimiliki Sujud adalah sebuah pertunjukan yang menghibur daripada sesuatu yang mengganggu. Oleh karenanya penghuni rumah yang ia datangi pun menanggapi dengan baik permainan musiknya. Saat Sujud mengamen dari pintu ke pintu, anak-anak dari lingkungan di sekitarnya senantiasa mengikuti dan melihat permainan musiknya.

Sujud sangat dihormati oleh pengamen jalanan dan seniman lainnya. Sujud berkata bahwa kendala utama dalam karier bermusiknya (mengamen) ialah hujan. Setiap kali hujan turun maka itu akan menghambat dirinya dalam "bekerja dari pintu ke pintu" karena bermain kendang sambil memegang payung adalah hal yang sulit. Mantan anggota Teater Alam ini terbilang sebagai seniman yang cukup kondang. Ia pernah tampil sepanggung dengan musisi kelas dunia

Sebagaimana orang Jawa sejati, Sujud percaya akan salah satu Falsafah Jawa yaitu "nrimo ing pandum" yang berarti menerima suratan takdir dengan kesabaran dan kerendahan hati. Menurut Sujud, takdir atas dirinya berada di tangan Tuhan. Setiap kali mengakhiri permainan musiknya, dia tidak pernah berharap bayaran, tetapi menerima apa yang orang lain berikan secara ikhlas.

Saat usia beranjak dewasa, Sujud menambahkan nama "Sutrisno" di belakang nama "Sujud" sebagaimana kelaziman pada masyarakat Jawa.

Saat ini, Sujud tinggal seorang diri di sebuah rumah kontrakan di Kampung Notoyudan GT II/1175 RW.23, Pringgokusuman, Gedongtengen, Yogyakarta. Sejak kematian istrinya, Suwakidah, dia melakukan sendiri semua pekerjaan rumah tapi untuk makan ia membelinya di warung makan di sekitar tempat tinggalnya.

Sujud mengatur jadwal kerja. Dia mulai berangkat kerja, setelah tugas rumah rampung. Jam kerjanya dimulai pukul 09.00 sampai 14.00. Hanya seputar wilayah Kota Yogyakarta saja yang dijelajahinya. Dalam sebulan dia hanya mengamen selama 20 hari dan selebihnya dia gunakan untuk istirahat. Tapi itu bukan harga mati. Tergantung kondisi fisik dan job yang masuk.

Sebagai pengamen kendang yang punya ciri khas, Sujud sering diundang mengisi berbagai acara. Seperti acara kampus, launching sebuah produk atau acara komersial lain. Ia pernah tampil di The First Indonesia International Drum Festival. Sempat pula nongol di acara Tembang Kenangan Indosiar. Sujud punya alasan kenapa harus pulang siang hari. Menurutnya, ia takut mengecewakan tamu-tamu yang banyak berdatangan ke rumahnya.

Sujud yang selalu mengenakan blangkon, surjan dan kumis palsu ala Asmuni Srimulat ini mengaku akan berhenti ngamen jika kondisinya tidak memungkinkan lagi. Tapi selama masih kuat, akan terus dijalaninya.

Sebagai seorang musisi solo, bermain kendang bukanlah sekadar soal mencari uang, melainkan juga raihan jiwa. Di dalam konsepnya, Sujud membuat musik yang ia mainkan dapat menjadi pembebas tekanan jiwa (stres).

Terhadap musisi jalanan lainnya, Sujud membedakan musik yang ia mainkan. Ia menata ulang (re-arrange) musik pop yang kebanyakan dari era tahun 1970an. Sujud suka membuat orang lain tertawa saat mendengarkan lagu dan musik yang ia mainkan. Bahkan seringkali ia memparodikan lagu-lagu yang populer di masyarakat.

Keunikan dan kekayaan bermusiknya secara sederhana berdasarkan komninasi olah vokalnya dan kepiawaiannya dalam memainkan kendang. Ciri khas penampilannya ialah memparodikan atau menyanyikan lagu-lagu pop secara medley atau sambung menyambung tanpa terputus, baik dalam Bahasa Indonesia maupun Bahasa Jawa. Meski lagu-lagu itu dimainkan secara medley, penyingkatan atau perubahan ketukan kendang yang dilakukan Sujud menjadi tanda sebuah lagu baru akan ia nyanyikan dalam medley lagu tersebut.

Di antara lagu-lagu yang sering ia lantunkan di dalam medley ialah "Kolam Susu" (Koes Bersaudara), "Bunder-bunder" (Koes Plus), "Pring Gading" (Koes Plus), "Muda-Mudi" (Koes Plus), " Kuncung" (Didik Kempot), "Mata Indah Bola Ping-pong" (Iwan Fals), "Susana" (Ari "Billboard" Wibowo), "Ani" (Rhoma Irama), lagu-lagu daerah, lagu-lagu barat tahun 1970-an, dan lagu anak-anak legendaris seperti "Bobby", "Hely", "Semut-Semut Kecil", "Satu Tambah Satu", dan "Burung Kakatua". Medley lagu-lagu itu dilantunkan dengan tafsir khas ala Sujud.

Penampilannya penuh dengan improvisasi dan ia tidak pernah menyanyikan lagu dua kali dalam setiap satu medley. Improvisasi lirik lagu muncul secara spontan, mengandung parodi, lelucon, sindiran, kritik sosial, dan kadang-kadang diselingi hal-hal yang "vulgar". Sujud mengatakan bahwa dia berusaha mengekspesikan keluhan rakyat jelata.

Tipikal suaranya memiliki karakteristik teknik vokal orang Jawa. Irama kendang merunut pada pola irama empat ketukan.

Sujud Sutrisno meninggal dunia pada tanggal 15 Januari 2018 di RSUD Wirosaban, Kota Yogyakarta, akibat penyakit empedu yang dideritanya. Ia sebelumnya sempat menjalani perawatan selama sekitar dua pekan di rumah sakit tersebut. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman umum Tompeyan Tegalrejo, Yogyakarta pada 16 Januari 2018.





</doc>
<doc id="271504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271504" title="Method Man">
Method Man

Clifford Smith (lahir 2 Maret 1971) atau lebih dikenal dengan Method Man merupakan seorang aktor, penyanyi & rapper berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "New York Undercover", "Oz", ", How High, The Wire, Garden State", dan "Soul Plane". Dia dilahirkan di Staten Island, New York City. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1993.




</doc>
<doc id="271509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271509" title="IAIN Surakarta">
IAIN Surakarta

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Surakarta, yang dahulu bernama "Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Surakarta"), adalah sebuah perguruan tinggi negeri Islam di lingkungan Kementerian Agama Republik Indonesia yang berlokasi di Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

Gagasan tentang pendirian Lembaga ini muncul dari H. Munawwir Syadzali, MA untuk membuat Lembaga Pendidikan Tinggi Islam Unggulan yang mampu menghasilkan lulusan yang mumpuni (ulama plus). Menurutnya, membina lembaga pendidikan tinggi Islam bukanlah sekadar memperbanyak jumlahnya, tetapi lebih penting dari itu ialah meningkatkan mutu pendidikan.

Untuk memenuhi keinginan luhur itu, Munawwir merintis secara bertahap IAIN baru yang menampung alumni dari Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK), sebuah madrasah yang menekankan ilmu-ilmu keislaman dengan menggunakan pengantar bahasa Arab dan Inggris. Pendirian IAIN baru ini dimulai dengan cara mencangkokkan ke IAIN Walisongo Semarang melalui relokasi Fakultas Ushuluddin, Kudus dan Fakultas Syari'ah, Pekalongan ke Surakarta.

Pembukaan kedua fakultas itu secara resmi diawali dengan kuliah perdana Fakultas Syari'ah dan Ushuluddin, Surakarta, pada tanggal 12 September 1992 di Balai Kota Surakarta langsung oleh H. Munawwir Syadzali sendiri. Pada kesempatan itu dia menyatakan bahwa 14 IAIN di seluruh Indonesia berikut sejumlah fakultas yang berada di luar kampus induknya belum memenuhi kualitas yang diharapkan. Para dosen IAIN banyak yang tidak menguasai Bahasa Arab. Padahal Bahasa Arab sebagai alat untuk mendalami sumber ilmu-ilmu keislaman. Kekurangan serupa, juga terjadi pada kemampuan berbahasa Inggris, sebagai bahasa komunikasi internasional.

Lahirnya IAIN unggulan ini, diakui merupakan garis kontinum dari cita-cita Munawwir setelah dia sukses mendirikan Madrasah Aliyah Program khusus (MAPK) pada tahun 1987 dengan mengambil tempat di Padang Panjang, Sumatra Barat; Ciamis, Jawa Barat; Daerah Istimewa Yogyakarta; Ujung Pandang; Sulawesi Selatan; dan Jember, Jawa Timur. Beberapa tahun kemudian jumlahnya bertambah lima lagi, yaitu Banda Aceh, Lampung, Solo, Banjarmasin, dan Mataram. Para alumni dari proyek percontohan MAPK ini adalah bibit-bibit unggul yang harus segera ditampung pada pendidikan tingkat tinggi. Sebab, jika mereka meneruskan ke IAIN yang sudah ada dikhawatirkan mereka akan mengalami kemunduran, karena harus menyesuaikan diri dengan mahasiswa lain lulusan SLTA umum dan MAN yang tidak disiapkan secara khusus, kecuali lulusan SLTA yang dikelola oleh pesantren-pesantren yang berkualifikasi baik. Dari sinilah akhirnya lahir gagasan perlunya disiapkan IAIN unggulan yang dapat menampung mereka.

Dua fakultas: Syari'ah dan Ushuluddin yang telah dipindahkan ke Surakarta itu berkembang bagus karena calon mahasiswa yang cukup unggul sebab mereka berasal dari lulusan MAPK di seluruh Indonesia dan perhatian dari pihak Departemen Agama Pusat sangat besar. Kedua faktor ini menjadi motivator besar dalam mengembangkan kedua fakultas itu. Namun pada tahun 1997, tepatnya pada tanggal, 1 Juli 1997 situasi nasional berubah secara mencolok, yakni seluruh fakultas IAIN, khususnya yang berada di luar kampus induknya diubah statusnya menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) tidak terkecuali dua fakultas yang baru beberapa tahun pindah ke Surakarta, sehingga keduanya digabungkan menjadi satu dengan nama STAIN Surakarta. Surakarta sengaja diabadikan menjadi nama bagi STAIN ini, adalah sebagai kenangan terhadap nama eks karesidenan Surakarta tempo dulu, yang pernah berdiri pada Minggu Wage, 16 Juni 1946 dan berakhir pada Selasa Pon, 4 juli 1950 (Pembentukan Karesidenan Surakarta ini hanya berlangsung selama 1479 hari atau selama 4 tahun 0 bulan 19 hari), serta sekaligus memberikan kesan bahwa STAIN ini adalah milik seluruh warga yang berada di eks karesidenan itu meskipun letak lokasinya berada di wilayah Kabupaten Sukoharjo.

Fakultas yang dimiliki oleh IAIN Surakarta ada 6, yaitu

1.Fakultas Ushuludin dan Dakwah
2. Fakultas Syariah
3. Fakultas Ilmu Tarbiyah
4.Fakultas Ekonomi dan Bisnis Islam
5. Fakultas Adab dan Bahasa
6.Pascasarjana

Dengan diberlakukannya Peraturan Presiden Nomor 1 Tahun 2011, maka STAIN Surakarta berubah status menjadi IAIN Surakarta.


</doc>
<doc id="271516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271516" title="Junichi Okada">
Junichi Okada

CD singel pertama di Okada berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).








</doc>
<doc id="271520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271520" title="Biawak Perentie">
Biawak Perentie

Biawak Perentie "(Varanus giganteus)" adalah biawak terbesar di Australia, dan kadal terbesar ketiga di dunia, setelah Biawak Komodo dan Biawak Air. Biawak ini ada di sebelah barat pegunungan "Great Dividing Range" di Australia. Spesies ini tidak banyak terlihat karena sifat mereka yang pemalu.

Biawak ini merupakan makanan favorit di antara suku Aborigin padang pasir, dan lemaknya digunakan untuk pengobatan dan upacara keagamaan.

Kadap ini dapat tumbuh sampai sepanjang 2.5 meter, meskipun rata-rata panjangnya sekitar 1.75-2 meter. Biawak Perentie memiliki massa lebih dari 15 kg, massa maksimum dapat lebih dari 20 kg. Saingan mereka adalah Biawak Buaya. Biawak Buaya lebih panjang, dan sering memiliki panjang lebih dari 8 kaki, tetapi perentie lebih berat dan besar daripada biawak buaya. Namun, biawak Perentie merupakan kadal yang kurus, lebih kecil daripada Komodo dan biawak air.
Pada akhir tahun 2005, peneliti Universitas Melbourne menemuan bahwa kadal ini beracun.




</doc>
<doc id="271524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271524" title="Bonvicino">
Bonvicino

Bonvicino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bonvicino memiliki luas sebesar 7.2 km². Pada tahun 2004, Bonvicino memiliki penduduk sebanyak 122 jiwa.


</doc>
<doc id="271525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271525" title="Borgo San Dalmazzo">
Borgo San Dalmazzo

Borgo San Dalmazzo () adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Borgo San Dalmazzo memiliki luas sebesar 22.2 km². Pada tahun 2004, Borgo San Dalmazzo memiliki penduduk sebanyak 11.742 jiwa.


</doc>
<doc id="271526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271526" title="Hiroshi Nagano">
Hiroshi Nagano

CD singel pertama di Nagano berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).







</doc>
<doc id="271528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271528" title="Pulau Palm, Queensland">
Pulau Palm, Queensland

Pulau Palm, juga dikenal sebagai Pulau Palm Raya, atau dengan nama Aborigin Bukaman, merupakan sebuah pulau tropis dengan penduduk yang berjumlah 2.000 orang. Pemukiman ini dinamai Palm Island, the Mission, Palm Island Settlement atau Palm Community. Pulau tersebut terletak 65 kilometer baratlaut Townsville, di pantai timur Queensland, Australia, 800 km utara garis balik selatan. Merupakan pulau utama dari kumpulan Palm Raya, dan meliputi teluk kecil, pantai berpasir dan pegunungan curam berhutan setinggi 548 meter. Pulau yang berdekatan di luar kumpulan Palm melingkupi Pulau Rattlesnake dan Pulau Magnetic.
Pulau Palm sering disebut sebagai "surga tropis" klasik karena lingkungannya, tetapi memiliki sejarah yang bermasalah sejak pemukiman Eropa di Australia. Untuk sepanjang abad ke-20 pulau ini digunakan oleh Pemerintah Queensland sebagai pemukiman untuk Aborigin yang dianggap bersalah karena "mengganggu", hamil dari lelaki berkulit putih atau lahir dengan "darah campuran".

Pemukiman ini yang didirikan oleh sejarah ini telah mengalami banyk masalah dan sering menjadi bahan pembicaraan oleh komentator politik dan sosial. Masalah sosiologi yang signifikan adalah jarangnya lowongan pekerjaan dan perumahan. Sejak pembentukannya sebagai perlindungan Aborigin, Pulau Palm telah dianggap sama dengan keburukan dan kejahatan turunan.<ref name="Q Mag 3/07"></ref> Pada waktu yang sama telah menjadi garis depan aktivis politik yang telah berusaha memperbaiki kondisi dan perlakuan terhadap warga turunan Australia juga memperbaiki ketidakadilan yang dialami mereka sebagai sebuah ras dan di Pulau Palm.

Catatan kaki

Artikel yang dibuat oleh The Brisbane Institute



</doc>
<doc id="271536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271536" title="Masayuki Sakamoto">
Masayuki Sakamoto

CD singel pertama di Sakamoto berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).







</doc>
<doc id="271542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271542" title="Yoshihiko Inohara">
Yoshihiko Inohara

CD singel pertama di Inohara berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).








</doc>
<doc id="271568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271568" title="Sekaten">
Sekaten

Festival Sekaten (Hanacaraka: , "sekatèn") adalah rangkaian kegiatan tahunan sebagai peringatan ulang tahun Nabi Muhammad yang diadakan oleh keraton Surakarta dan Yogyakarta. Rangkaian perayaan secara resmi berlangsung dari tanggal 5 dan berakhir pada tanggal 12 Mulud penanggalan Jawa (dapat disetarakan dengan Rabiul Awal penanggalan Hijriah). Beberapa acara penting perayaan ini adalah dimainkannya gamelan pusaka di halaman Masjid Agung masing-masing keraton, pembacaan riwayat hidup Nabi Muhammad dan rangkaian pengajian di serambi Masjid Agung dan, puncaknya, Garebeg Mulud sebagai bentuk syukur pihak istana dengan keluarnya sejumlah gunungan untuk diperebutkan oleh masyarakat.

Perayaan ini dimeriahkan pula oleh pasar malam (biasa disebut "Sekatenan") yang berlangsung selama sekitar 40 hari, dimulai pada awal bulan Sapar (Safar).

Kebanyakan pustaka bersepakat bahwa nama "sekaten" adalah adaptasi dari istilah bahasa Arab, "syahadatain", yang berarti "persaksian (syahadat) yang dua". Perluasan makna dari sekaten dapat dikaitkan dengan istilah "Sahutain" (menghentikan atau menghindari perkara dua, yakni sifat lacur dan menyeleweng), "Sakhatain" (menghilangkan perkara dua, yaitu watak hewan dan sifat setan), "Sakhotain" (menanamkan perkara dua, yaitu selalu memelihara budi suci atau budi luhur dan selalu menghambakan diri pada Tuhan), "Sekati" (setimbang, orang hidup harus bisa menimbang atau menilai hal-hal yang baik dan buruk, dan "Sekat" (batas, orang hidup harus membatasi diri untuk tidak berbuat jahat serta tahu batas-batas kebaikan dan kejahatan

Menurut Puger (2002), awal mula dan maksud perayaan Sekaten dapat ditarik sejak mulainya kerajaan-kerajaan Islam di tanah Jawa, yaitu zaman Kesultanan Demak. Sekaten diadakan sebagai salah satu upaya menyiarkan agama Islam. Karena orang Jawa saat itu menyukai gamelan, pada hari raya Islam yaitu pada hari lahirnya Nabi Muhammad di halaman Masjid Agung Demak dimainkanlah gamelan, sehingga warga masyarakat berduyun-duyun datang di halaman masjid untuk mendengarkan gamelan dan sekaligus khutbah-khutbah mengenai keislaman.

Tradisi arak-arakan semacam sekaten, menurut satu cerita rakyat yang digali oleh Saddhono, telah dilakukan pada masa Kerajaan Majapahit. Kerajaan Demak, sebagai pelanjut dari "wahyu" kerajaan, mencoba meneruskan tradisi tersebut atas saran dari Wali Sanga.

Pada hari pertama, upacara diawali saat malam hari dengan iring-iringan abdi "dalem" (punggawa kraton) bersama-sama dengan dua set gamelan<nowiki> </nowiki>Jawa Kyai Nogowilogo dan Kyai Gunturmadu. Iring-iringan ini bermula dari pendapa Ponconiti menuju masjid Agung di Alun-alun Utara dengan dikawal oleh prajurit Kraton. Kyai Nogowilogo akan menempati sisi utara dari Masjid Agung, sementara Kyai Gunturmadu akan berada di Pagongan sebelah selatan masjid. Kedua set gamelan ini akan dimainkan secara bersamaan sampai dengan tanggal 11 bulan Mulud, selama 7 hari berturut-turut. Pada malam hari terakhir, kedua gamelan ini akan dibawa pulang ke dalam Kraton.

Acara puncak peringatan Sekaten ini ditandai dengan "Grebeg Muludan" yang diadakan pada tanggal 12 (persis pada hari ulang tahun Nabi Muhammad) mulai jam 08.00 hingga 10.00 WIB. Dengan dikawal oleh 10 macam "bregada" (kompi) prajurit Kraton: "Wirabraja, Dhaheng, Patangpuluh, Jagakarya, Prawiratama, Nyutra, Ketanggung, Mantrijero, Surakarsa, "dan" Bugis". Sebuah gunungan yang terbuat dari beras ketan, makanan, dan buah-buahan serta sayur-sayuan akan dibawa dari istana Kemandungan melewati Sitihinggil dan Pagelaran menuju masjid Agung. Setelah didoakan, gunungan yang melambangkan kesejahteraan kerajaan Mataram ini dibagikan kepada masyarakat yang menganggap bahwa bagian dari gunungan ini akan membawa berkah bagi mereka. Bagian gunungan yang dianggap sakral ini akan dibawa pulang dan ditanam di sawah/ladang agar sawah mereka menjadi subur dan bebas dari segala macam bencana dan malapetaka.

Dua hari sebelum acara "Grebeg Muludan", suatu upacara "Numplak Wajik" diadakan di halaman istana Magangan pada jam 16.00. Upacara ini berupa "kotekan" atau permainan lagu dengan memakai kentongan, "lumpang" (alat untuk menumbuk padi), dan semacamnya yang menandai awal dari pembuatan gunungan yang akan diarak pada saat acara "Grebeg Muludan" nantinya. Lagu-lagu yang dimainkan dalam acara "Numplak Wajik" ini adalah lagu Jawa populer seperti: "Lompong Keli, Tundhung Setan, Owal awil, "atau lagu-lagu rakyat lainnya.




</doc>
<doc id="271569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271569" title="April 2008">
April 2008

28 - Dua kereta api bertabrakan dekat Zibo di Shandong, RRC. Sedikitnya 71 orang tewas.

20 - Fernando Lugo terpilih sebagai pemenang pemilu presiden Paraguay, mengakhiri pemerintahan Partai Colorado yang telah berlangsung selama 61 tahun. 
19 - Soyuz TMA-11 mendarat dengan selamat di Arkalyk, 475 km dari tempat pendaratan yang direncanakan akibat masalah teknis pada komputer.
15 - DC-9 Hewa Bora Airways jatuh saat lepas landas di Goma, RD Kongo; lebih dari 40 orang tewas. 
14 - Aliansi pimpinan Silvio Berlusconi memenangi pemilu di Italia. 

13 - Kenya mengumumkan kabinet baru yang berisi anggota dari partai berkuasa dan partai opisisi, sekaligus mengakhiri krisis politik berkepanjangan. Pemimpin opisisi, Raila Odinga menjadi perdana menteri. 
10 - Soyuz TMA-12 diluncurkan, membawa astronot Korea pertama, Yi So-yeon. 
8 - Terkait surat Menkominfo kepada APJII untuk memblokir situs dan blog yang memuat film "Fitna", beberapa ISP Indonesia melakukan pemblokiran terhadap situs Youtube, Multiply, MySpace, Metacafe, Liveleak, dan Rapidshare. 
6-7 - Para pengunjuk rasa anti-Tiongkok mengganggu proses Estafet Obor Olimpiade 2008 di London, Britania, dan Paris, Prancis. 


</doc>
<doc id="271590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271590" title="Inferno">
Inferno

Red Inferno (biasa dipanggil Inferno oleh teman-temannya) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial laris dunia, The Transformers.

Inferno merupakan seorang Autobots yang tidak kenal rasa takut, karena ia merupakan sebuah truk pemadam kebakaran. Ia mengabdikan hidupnya untuk menolong dan memadamkan kebakaran yang terjadi di Bumi.

Inferno memiliki ketelitian dan akurasi yang baik dalam mengerjakan tugasnya. Namun ia kurang tangkas dalam bertarung melawan Decepticons. Seperti Ironhide, Inferno berbicara dengan aksen bahasa ala Amerika Tengah.

Dalam serial Transformers original, Inferno pertama kali muncul dalam episode "The Insecticon Syndrome".

Penampilannya yang dominan adalah dalam episode "Auto-Berserk" bersama Red Alert. Setelah ia bertarung melawan Decepticons yang mengakibatkan Red Alert terluka, ia lantas menyalahkan Inferno dan Autobots yang lain karena membiarkan ia terserang. Lantas Red Alert memutuskan hengkang dari Autobots dan bergabung dengan Starscream yang juga ditendang oleh Megatron akibat tidak mematuhinya. Tim Red Alert dan Starscream kemudian memutuskan untuk mencuri alat bernama Negavator. Kemudian, setelah Starscream mengkhianatinya, Red Alert memutuskan untuk menghancurkan alat tersebut di gua hingga gua tersebut terbakar dan Inferno mencoba menyelamatkan Red Alert dengan nekat masuk kedalam gua dan ia berhasil menyelamatkan Red Alert.

Selanjutnya dalam episode "Prime Target" seorang pemburu bernama Lord Cholmondeley menangkap jet tempur milik Uni Soviet, dan mengakibatkan kepanikan baik di Barat (AS) maupun di Timur (USSR). Selanjutnya target Cholmondeley adalah kepala Optimus Prime. Ia lalu menangkap beberapa anggota Autobots termasuk Tracks, Bumblebee, Jazz, Grapple, Beachcomber, Blaster, dan tentu saja, Inferno. Windcharger dan Huffer berhasil kabur dari perangkap Cholmondeley. Cosmos lantas mengecek tempat persembunyian Cholmondeley, dan melaporkannya kepada Optimus. Kemudian Cholmondeley mengundang Optimus datang ke markasnya, dengan diikuti Astrotrain dan Blitzwing (yang bermaksud untuk mengajak Cholmondeley bersekutu dengan Decepticons), Optimus datang ke markas Cholmondeley, dan dengan dibantu ‘pengkhianatan’ Astrotrain dan Blitzwing, Optimus Prime berhasil mengalahkan Cholmondeley dan menyelamatkan Autobots. Kemudian Autobots mengembalikan jet tersebut kepada pemerintah Uni Soviet beserta sang pencurinya Lord Cholmondeley.

Dalam episode "The Search for Alpha Trion", ketika Optimus Prime kembali ke Cybertron sendiri untuk menyelamatkan Elita One, Ironhide memimpin Inferno dan Powerglide untuk menyusulnya. Di Cybertron para Autobots ini bertemu dengan Chromia, Moonracer, dan Firestar, mengalahkan Decepticons dan menyelamatkan Elita.

Inferno sebenarnya juga hadir dalam ending credit , tetapi selama film berlangsung, tidak ada adegan Inferno sama sekali. Spekulasi menganggap adegan Inferno dipotong oleh pihak produser.

"'Inferno"', dengan nama Jepang "'Thunder"', tetapi kali ini tidak berwarna merah, juga muncul dalam serial . Ia kali ini bergabung dengan grup Mini-Con, dan berpartner bersama salah satu anggota Seekers Decepticons, Thrust.

Setelah muncul dalam "Armada" sebagai Mini-Con, Inferno hadir kembali dalam . Kali ini ia tampil seperti di versi original, yaitu bergabung dengan Autobots dan berwarna merah.

Inferno memang tidak hadir dalam film Transformers 2007. Namun ia dipakai oleh Hasbro dan Paramount Film sebagai salah satu alat promosi. Ia kali ini muncul sebagai mainan dan tampilannya sama persis dengan yang di G1, yaitu berwarna merah.



</doc>
<doc id="271591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271591" title="Astrotrain">
Astrotrain

Astrotrain adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-grup Triple Changers.

Astrotrain dalam versi Marvel dan Dreamwave merupakan Triple Changers yang sering membuat masalah besar kepada musuhnya. Salah satunya dengan menciptakan ketakutan dan menunggu momen tepat sebelum menghajar musuh-musuhnya.

Astrotrain pertama kali muncul dalam serial season kedua, dan merupakan salah satu bagian dari serangan Megatron di Bumi. Astrotrain kemudian menjadi bintang utama dalam dua episode Transformers, yaitu dalam "Triple Take-Over" dan "Prime Target".

Pengisi suara Astrotrain dalam versi bahasa Inggris adalah aktor Ed Gilbert. Sementara dalam versi bahasa Jepang Astrotrain diisi suaranya oleh aktor Takuro Kitagawa.

Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing dan Starscream mencoba mengurung Megatron di sebuah lorong AC, dimana Starscream juga ikut terjebak didalamnya. Maksud mereka mengurung Megatron adalah untuk merebut kekuasaan sebagai pemimpin Decepticons.

Selanjutnya, Astrotrain mulai membangun pasukan. Ia lantas menyabotase sebuah stasiun kereta api (KA) dengan menakuti sang kepala stasiun dengan lokomotif yang bisa melaju sendiri tanpa masinis. Kemudian ia mulai membangun pasukan lokomotif yang ia gunakan untuk mengumpulkan kubus energon. Tak lama berselang, datanglah Ramjet dan Thrust, Astrotrain langsung mengumumkan bahwa ia adalah pemimpin Decepticons yang baru sambil menunjukkan pasukan lokomotif-nya. Ia bahkan mendemonstrasikan kemampuan pasukannya di depan Ramjet dan Thrust. Sayangnya ia salah antisipasi, lokomotif-lokomotif tersebut malah saling bertabrakan dan salah satunya menabrak sebuah pipa saluran air dan menyebabkan banjir. Banjir tersebut sekaligus pula membebaskan Megatron dan Starscream dari lorong AC, dan banjir kemudian reda setelah Optimus Prime dan Ironhide turun tangan membereskan hal ini.

Selanjutnya Megatron berhasil menemukan tempat Astrotrain, dan ia langsung menghajar Astrotrain dan membuat Astrotrain kembali taat pada Megatron.

Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing ditugaskan Megatron untuk mengajak pemburu Lord Chumley bekerja sama dengan Decepticons. Namun Cholmondeley tidak tertarik dengan Decepticons. Ia hanya menginginkan Optimus Prime dari Autobots.

Cholmondeley lantas berhasil menangkap Blitzwing dan Astrotrain. Selanjutnya ia meminta Optimus Prime agar menyerah. Bukannya menyerah, Optimus malah berhasil menyelamatkan semua anggota Autobots. Lantas Chumley meminta Astrotrain dan Blitzwing untuk membantunya, dan mereka menerimanya, tetapi setelah dibebaskan, dua Triple Changers ini malah membantu Optimus. Selanjutnya mereka kabur setelah semua anggota Autobots bebas.

Dalam episode "God Gambit". Autobot Cosmos berhasil menemukan energi di satelit Saturnus bernama Titan, tetapi ia dihajar oleh Astrotrain. Selanjutnya bersama Starscream dan Thrust, Astrotrain menabsihkan dirinya sebagai setan, dan akan menyerang penduduk Titan jika mereka tidak menyediakan energi.

Namun dilain tempat, beberapa orang mencoba mengaktifkan Cosmos, dan berhasil. Selanjutnya Cosmos menghubungi Teletraan I di Bumi, dan Omega Supreme bersama Perceptor dan Jazz datang, menghajar Decepticons dan kemudian Astrotrain menghancurkan semua kristal di tambang tersebut, dengan berdalih jika ia tidak bisa mendapatkannya, yang lain juga tidak boleh mendapatkannya.

Seperti semua anggota Transformers yang lain, ukuran Astrotrain ketika berubah bisa berbeda-beda. Peran utamanya adalah untuk mengantarkan Decepticons, baik ketika ia berubah menjadi pesawat ulang alik, ataupun kereta api. Ia terus tampil sebagai alat transportasi Decepticons di beberapa episode season ketiga

Dalam film ini Astrotrain tampil dalam perang di Autobot City. Namun ia tidak terluka. Selanjutnya ia menjadi alat transportasi bagi Decepticons yang kalah untuk kembali ke Cybertron.

Seperti beberapa anggota Decepticons yang lain, Astrotrain tetap loyal kepada Galvatron. Ia menerima Galvatron sebagai pemimpinnya tanpa banyak bertanya lagi.

Astrotrain kembali muncul dalam Transformers Collectors Club eksklusif pada tahun 2007. Menurut biografinya, yang berbeda dengan Astrotrain di G1, ia mempunyai agenda tersendiri saat bergabung bersama Decepticons. Sebagai pemburu yang menakutkan, ia bersama Mini-Cons mengantarkan Decepticons ke Cyber Planet Keys.

Mainan Astrotrain dirilis dalam beberapa versi, tetapi yang paling popular adalah Astrotrain versi original 1980-an. Ada dua versi dalam mainan ini, versi Hasbro memiliki warna abu-abu, hitam, dan ungu. Sementara dalam versi Takara yang eksklusif dirilis di Jepang, mainan Astrotrain memiliki warna hitam dan putih.

Pada 2004, eHobby menawarkan Astrotrain Limited Edition yang memiliki warna abu-abu dan ungu, persis seperti yang ada di serial kartun G1.



</doc>
<doc id="271596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271596" title="Omega Supreme">
Omega Supreme

Omega Supreme merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Dikenal dengan kekuatan super dan ukurannya yang besar, Omega Supreme adalah benteng pertahanan terakhir dari Autobots dalam melawan Decepticons. Bahkan ia juga ditakuti oleh beberapa anggota Decepticons seperti Starscream dan Astrotrain.

Dalam mode robot, Omega memiliki kekuatan super yang sangat luar biasa. Ia dapat menghancurkan sisi gunung dengan sekali tembak saja, dan dapat mengangkat 300.000 ton beban dengan tangan kanannya yang seperti capit. Di tangan kirinya, ia dipersenjatai dengan plasma blaster. Sementara di atas kepalanya, ia memiliki kanon laser yang bisa menembak hingga jarak 50 mil.

Ketika ia berubah, Omega membagi tubuhnya menjadi tiga bagian. Badannya adalah tank kanon laser, dengan perimeter patrol untuk bagian roket di badan dan punggungnya, yang juga dapat berubah menjadi komponen ketiga yaitu badan roket di bagian lengannya. Meskipun dalam mode robot ia sangat kuat, tetapi ketika menjadi roket ia sering kehabisan energi, dikarenakan pemakaian bahan bakarnya yang kurang efisien.

Petualangan Omega Supreme dimulai 11 juta tahun yang lalu saat Quintessons menguasai Cybertron, dan memakainya untuk membuat robots. Ketika robot ciptaan Quintessons berubah menjadi pintar, mereka lalu membuat Dark Guardians, sebuah robot super besar yang didesain untuk menghancurkan apapun. Namun oleh A-3 ia dinon-aktifkan dan menyebabkan Quintessons menyerang Cybertron.

Quintessons kemudian mengubah robot ciptaan mereka menjadi Autobots dan Decepticons, dan memulai perang abadi. Autobots kemudian (untuk sementara) menang dan membuat Cybertron berada dalam Zaman Keemasan. Mereka lantas memprogram ulang Dark Guardians sebagai Guardian Robots dengan warna biru dan putih.

Satu di antara Robot Guardian tersebut, dengan tanpa alas an yang jelas, dilengkapi dengan beragam kemampuan seperti Cybertronian yang lain. Dengan warna abu-abu, merah, dan kuning, maka lahirlah si besar Omega Supreme, yang kemudian menjadi satpam di Crystal City, dan berteman dengan enam robots yang ia ciptakan sendiri. Sayangnya, robot ciptaan Omega Supreme itu berubah menjadi Decepticons setelah deprogram ulang oleh Megatron, dan kini kita kenal dengan nama Constructicons. Lalu Constructicons menipu Omega untuk pergi dan disaat Omega pergi, Constructicons menghancurkan kota Crystal tersebut hingga habis tidak tersisa. Omega tahu hal itu, dan ia mencoba melawan Constructicons. Sayangnya ia malah kewalahan saat menghadapi gabungan dari mereka yang dikenal dengan nama Devastator. Megatron berencana untuk memprogram ulang Omega Supreme, tetapi gagal. Dan akhirnya Omega Supreme memutuskan untuk pergi dari Cybertron dan berkelana antar galaksi.

Pada 1985, Omega Supreme menemukan bahwa Constructicons bergabung bersama Megatron di Bumi. Ia lantas memutuskan untuk bergabung bersama Optimus Prime di Autobots. Dengan dendam yang membara kepada Constructicons, Omega berpern sebagai prajurit sejati di Autobots. Misi pertamanya adalah saat bertarung dengan Triple Changers Astrotrain di Bulan. Kemudian ia bertarung melawan Decepticons yang dilindungi oleh Electrum, dan Omega terluka. Namun ketika Autobots tahu sumber Electrum tersebut, Omega langsung dilapisi oleh Electrum dan membabat habis Decepticons. Ia juga bahkan melemparkan Megatron sejauh 30 kaki.

Tak lama berselang, Omega mengantarkan Jazz dan Perceptor ke salah satu satelit Saturnus, Titan, dan mendarat secara darurat. Dengan membutuhkan energi yang besar, Perceptor kemudian menanamkan kristal elektrik yang kemudian berhasil dan ia langsung menolong penduduk satelit tersebut dari serangan Decepticons.

Misi selanjutnya adalah saat Constructicons menggali asteroid. Optimus menginginkan agar Omega meneliti apa maksud sebenarnya dari Decepticons. Omega lantas menjelaskan alasan ia datang ke Bumi dan perjalanan hidupnya pada masa silam sebelum ia bergabung dengan Autobots. Tak lama berselang, asteroid yang digali oleh Constructicons itu adalah sebuah telur yang berisi alien. Tidak ada yang mampu menghentikannya kecuali kekuatan besar Omega Supreme. Ketika alien yang mirip capung itu menyerang kota San Francisco, Omega datang dan mengembalikan alien tersebut ke kulit telurnya yang juga merupakan makanannya sendiri, dan langsung melemparnya jauh ke luar angkasa.

Selanjutnya Omega mengantarkan Autobots ke Jepang untuk menghentikan aksi Kremzeek. Apesnya ia malah terkena Kremzeek dan kemudian meledak. Beruntung ia ditolong oleh insinyur Jepang bernama Dr. Yasukawa. Kemudian Omega Supreme mengantarkan Autobots ke Cybertron untuk melihat aksi Megatron yang menciptakan Stunticons. Namun mereka kalah cepat, dan akhirnya Optimus Prime memutuskan untuk membuat Aerialbots sebagai lawan dari Stunticons. Saat Omega Supreme kembali ke Bumi, ia kehabisan tenaga dan akhirnya meledak. Ratchet dan Sparkplug Witwicky kemudian membangun ulang tubuh Omega Supreme dan setelah selesai Omega langsung membantu Superion untuk melawan Menasor.

Omega Supreme tidak banyak tampil dalam serial season ketiga. Di season ketiga ini, Autobots lebih banyak menggunakan Sky Lynx untuk alat transportasi.

Pengisi suara Omega Supreme dalam versi bahasa Inggris adalah Jack Angel.

Omega Supreme kembali tampil dalam . Ia adalah robot terbesar yang mengorbankan dirinya untuk mengakhiri perang antara Autobots dan Decepticons. Sebelumnnya ia juga sukses menghajar semua anggota Seekers pimpinan Starscream. Bahkan ia sendiri pula yang berhasil membunuh Starscream hingga akhirnya kepalanya digunakan untuk Jembatan Luar Angkasa oleh Megatron.



</doc>
<doc id="271599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271599" title="Ratchet">
Ratchet

Ratchet (dibaca: "rach-it"; Ratchet/Mécano di Kanada, Racsni di Hungaria dan Doc di Italia) merupakan nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Di Amerika Serikat, Ratchet pernah disebut sebagai Autobot Ratchet atau Rescue Ratchet untuk menghindari isu legalitas dan hak paten.

Ratchet adalah salah satu staf medis dari tim Autobots, baik di versi Takara (Jepang) ataupun di versi Hasbro (AS). Mode alternatifnya adalah mobil ambulan dengan warna putih strip merah. Ia merupakan salah satu karakter yang popular, tetapi jarang dimunculkan di versi Transformers modern. Ia memegang peran besar dalam tim Autobots di seri Transformers klasik. Bersama Wheeljack, ia menjadi Autobots yang paling bisa diandalkan dalam memperbaiki anggota Autobots lain. Ia juga (dengan bantuan Wheeljack dan Spike Witwicky) turut berperan dalam pembuatan tim Dinobots.

Selain menjadi otak terciptanya Dinobots, Ratchet juga (bersama Sparkplug Witwicky) menjadi salah satu kru perbaikan Omega Supreme yang meledak saat mengantarkan Optimus Prime cs. bersama tim Aerialbots ke Bumi dari Cybertron.

Dalam film ini, Ratchet merupakan salah satu anggota Autobots yang tewas terbunuh oleh Decepticons. Ia tewas setelah rekannya, Ironhide tidak bisa menahan gempuran dari Decepticons di pesawat luar angkasa Autobots. Peran Ratchet di serial season ketiga kemudian diambil alih oleh First Aid dari tim Protectobots.

Dalam cerita novel versi lain, dua puluh tahun setelah Ratchet tewas pada tahun 2005, tepatnya pada tahun 2025, sebuah tim alien, mencoba untuk kembali membangkitkan tiga Autobots yang tewas, dimana salah satu diantaranya merupakan Ratchet.

Setelah alien tersebut berhasil menghidupkan kembali Ratchet, mereka kemudian membawanya kembali ke Autobots dengan kondisi normal seperti saat ia belum meninggal. Dan Ratchet kembali kepada tugasnya sebagai petugas medis Autobots, sama seperti 20 tahun sebelumnya.

Dalam versi ini ia tampil sebagai nama Jepang untuk Red Alert. Karakter yang dimunculkan dalam versi ini sangat mirip dengan karakter Ratchet di versi G1. Namun kali ini, ia selalu memegang alat kesehatan di tangannya.

Ratchet juga muncul dalam serial komik Transformers: Universe. Kali ini ia berubah menjadi sebuah mobil Mercedes-Benz M-Class Sports Car. Ia diceritakan menjadi salah satu incaran dari Unicron. Bahkan ia juga sempat ditangkap oleh Unicron, tetapi berhasil lolos.

Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini, Ratchet tampil dalam bentuk mobil Search and Rescue Hummer H2. Kembali ia juga tampil sebagai petugas medis dari Autobots. Dalam film ini ia tidak banyak berperan sebagai ksatria Autobots. Ia lebih difokuskan oleh Optimus Prime sebagai petugas medis.

Senjata yang ia miliki adalah senapan mesin yang terletak di tangan kanannya. Dalam film ia berperan sebagai staf perbaikan komponen berbicara dari Bumblebee, ketika Bumblebee memperkenalkan diri kepada Sam Witwicky dan Mikaela Banes. Ia juga meng-scan Sam dan Mikaela, kemudian ia berkata bahwa dua anak manusia ini sedang terkena sindrom jatuh cinta. Menurut buku cerita anak-anak Transformers karya Jennifer Frantz, Ratchet mempunyai semacam alat scan sinar X.

Dalam sebuah wawancara dengan Michael Bay, Ratchet mempunyai tinggi sekitar 8 meter (24 kaki). Namun oleh sebagian orang, tinggi Ratchet yang sebenarnya adalah 19 kaki. Beberapa lagi menyebut bahwa tinggi Ratchet adalah 20 kaki, merujuk pada video game Transformers. Sementara di versi Inggris dikatakan bahwa tinggi Ratchet adalah 20 kaki, dengan berat 6,7 ton, dan kecepatan maksimal 230 mph.

Ratchet datang ke Bumi dalam waktu bersamaan bersama Optimus Prime, Jazz, dan Ironhide. Ia mendarat di dekat pemukiman manusia. Lantas ia melihat sebuah Hummer H2 berwarna kuning dan kemudian meng-scan mobil tersebut untuk dikonfigurasikan dengan bentuk tubuhnya sebelum bertemu dengan anggota Autobots lain di tempat yang telah diberitahukan oleh Bumblebee.

Ratchet mempunyai peran besar dalam pertarungan akhir melawan Decepticons. Saat itu ia bersama Jazz dan Ironhide mencoba melawan Brawl. Kemudian ia melindungi Sam dan juga mencoba untuk menyelamatkan Allspark. Ia juga sempat melawan Starscream dan mengambil tubuh Jazz yang terbelah jadi dua setelah dibunuh dengan kejam oleh Megatron. Ratchet bersama Optimus Prime, Bumblebee, dan Ironhide kemudian melihat Matahari tenggelam disaat akhir dari film ini.

Ratchet tampil dalam Transformers: Animated sebagai mobil ambulan Autobots dan ksatria Autobots sejati.

Ia mempunyai kemampuan untuk menarik benda apapun dengan magnet di bagian lengannya. Ia memiliki karakteristik yang sama dengan Kup di G1 ketimbang Ratchet yang asli dalam serial tersebut. Disebutkan pula bahwa dalam serial Transformers 2008 ini, ratchet merupakan salah satu anggota Autobots yang tertua.



</doc>
<doc id="271602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271602" title="Go Morita">
Go Morita

CD singel pertama di Morita berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bekerja sama dengan anggota lain di V6).








</doc>
<doc id="271604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271604" title="Scrapper">
Scrapper

Scrapper adalah salah satu tokoh robot fiksi dalam serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari grup Constructicons yang merupakan anak grup dari Decepticons.

Scrapper bisa berubah menjadi sebuah "scoop loader".


</doc>
<doc id="271607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271607" title="Motormaster">
Motormaster

Motormaster (nama Jepang-nya sama dengan Optimus Prime, yaitu Convoy) merupakan salah satu karakter robot fiksi dalam Transformers. Ia merupakan pemimpin dari grup Stunticons yang merupakan salah satu ciptaan Megatron dari Decepticons. Motormaster dalam beberapa hal mirip Optimus Prime. Ia bisa berubah dari sebuah robot menjadi sebuah truk trailer Kenworth K-100 Aerodyne sleeper.

Motormaster memiliki kemampuan untuk melaju hingga 140km/jam dalam mode truk dan dalam mode robot, ia bisa menembak sampai jarak 400 mil/jam. Jika ia bergabung dalam mode Menasor, Motormaster merupakan bagian utama dari tubuh Menasor. Ia digambarkan sebagai robot yang dingin dan sombong. Salah satu ambisi terpendamnya adalah merebut gelar “Raja Jalanan” dari tangan Optimus Prime.

Motormaster merupakan pimpinan dari Stunticons, sebuah grup Decepticons yang semua anggotanya merupakan mobil jalan raya.

Motormaster sengaja diciptakan oleh Megatron semata-mata sebagai balas dendam atas berbagai kekalahannya dari Autobots. Megatron menyuruh Rumble mencuri sebuah truk trailer dijalanan. Setelah truk bersama empat mobil lain berhasil didapatkan, Megatron mulai mengubah bagian-bagian dari mobil-mobil tersebut. Setelah ia merasa bahwa ia berhasil, Megatron kemudian membawa mobil-mobil ciptaannya tersebut ke Vector Sigma di Cybertron untuk dihidupkan.

Setelah selesai dihidupkan, Megatron membawa kembali mobil-mobil tersebut ke bumi. Dan sejak itulah Stunticons mulai beraksi. Bahkan semua anggota Stunticons bisa bergabung menjadi sebuah robot besar bernama Menasor.

Motormaster sebagai pemimpin Stunticons digambarkan sebagai sosok raja jalanan. Ia akan menabrak benda apapun yang mencoba menghalanginya dijalan raya. Bahkan ia juga hobi menabrak dan merusak bangunan-bangunan seperti rumah dan gedung dengan kepalanya sendiri.

Rival utama Motormaster tiada lain adalah Optimus Prime dari Autobots. Ia bahkan menganggap Prime sebagai “Raja Jalanan Tua”. Ia sempat menantang Prime duel head to head untuk membuktikan siapa sebenarnya “Raja Jalanan Terbaik”.

Dalam episode "The Key of Vector Sigma part II", Motormaster untuk kali pertama menantang Optimus. Ia berkata; "“Sekarang kita buktikan siapa yang sebenarnya menjadi ‘Raja Jalanan’ Prime!”" Namun usaha ia untuk bertarung dengan Prime gagal setelah tim Aerialbots berhasil menghalangi niat Motormaster.

Kemudian dalam episode "Masquerade", Motormaster yang saat itu baru saja mencuri sebuah batu rubi dari museum dipergoki oleh Optimus Prime bersama Bumblebee, Blaster, dan Spike Witwicky. Kemudian Motormaster mengejek Optimus dan Optimus memutuskan untuk menghentikan usaha Motormaster.

Baik Prime maupun Motormaster saling bertarung dengan cara menabrakkan diri mereka satu sama lain. Namun lagi-lagi yang unggul adalah Optimus Prime dan Motormaster sekali lagi harus lebih bekerja keras jika ia ingin mengalahkan Optimus Prime.


</doc>
<doc id="271608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271608" title="Stegodon">
Stegodon

Stegodon (nama ilmiah Stegodon) adalah marga anggota dari suku Stegodontidae yang telah punah dari bangsa Proboscidea (vertebrata berbelalai). Stegodon hidup di benua Asia selama era Pliosen dan Pleistosen. Beberapa jenis "Stegodon" merupakan yang terbesar dari antara semua Proboscidea, dengan Stegodon dewasa memiliki tinggi tiga setengah meter.

Hingga masa sekarang dikenal dua belas jenis "Stegodon":


Fosil-fosil stegodon banyak ditemukan di Indonesia, khususnya di pulau-pulau Indonesia bagian barat, seperti Pulau Sumatra, Jawa (Situs Cisaat, Ngandong, Patiayam, Sangiran, dan Trinil), dan Flores. Meskipun kebanyakan fosil gigi atau tulang rahang, ditemukan pula fosil tulang paha ("femur") dan gading.



</doc>
<doc id="271609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271609" title="Wheeljack">
Wheeljack

Wheeljack (Saetta di Italia, dan Kerék (simpelnya Wheel) dalam terjemahan bahasa Hungaria dalam beragam komik) adalah seorang ilmuwan dan ksatria Autobots dalam serial The Transformers. Namun dalam serial , ia bergabung bersama tim Decepticons sebagai mantan Autobots.

Wheeljack sering muncul dalam berbagai macam komik Transformers baik dari versi Takara atau Hasbro. Model kendaraannya adalah mobil balap Lancia Stratos Turbo.

Wheeljack digambarkan sebagai ilmuwan gila oleh rekan-rekannya di Autobots karena ia sering menemukan senjata dan barang baru untuk membantu serangan Autobots kepada Decepticons. Terkadang senjata-senjata buatan Wheeljack bisa membahayakan Autobots sendiri apabila senjata tersebut juga diincar oleh Megatron.

Wheeljack merupakan satu dari sedikit Autobots yang bisa terbang dalam jarak pendek. Ia bisa terbang dalam jarak 800 mil dengan menggunakan bahan bakar roket yang terdapat di bagian punggungnya. Ia juga memiliki kekuatan magnetik, dan senjata roket yang berada di pundak bagian kanannya.

Wheeljack dalam serial Transformers G1 diisi suaranya oleh aktor Chris Latta dalam versi bahasa Inggris, dan Osamu Sakka dalam versi bahasa Jepang.

Wheeljack merupakan anggota Autobots pertama yang tampil dalam serial Transformers bersama Bumblebee. Ia saat itu diceritakan sedang mencuri beberapa konduktor energi dari markas Decepticons di Cybertron yang saat itu sedang dilanda krisis energi. Saat itu ia tampil dalam model aslinya, yaitu Cybertronian van box. Saat ia berubah menjadi robot, Wheeljack memperlihatkan ciri khasnya, yaitu di pipinya akan keluar cahaya berwarna biru kalau ia berbicara.

Setelah Autobots dan Decepticons tiba di Bumi, Wheeljack kemudian bermitra bersama Ratchet dan Sparkplug Witwicky. Mereka bertiga bekerjasama memperbaiki Autobots yang sedang dalam masalah. Wheeljack bersama Ratchet dengan bantuan Spike Witwicky juga menjadi salah satu kreator dari Dinobots.

Terkadang penemuan Wheeljack jadi bahan rebutan antara Autobots dan Decepticons, seperti dalam episode ""The Immobilizer"", ketika ia menciptakan alat untuk menghentikan gerak benda supaya seperti patung. Lantas alat tersebut diperebutkan oleh Decepticons dan Autobots, hingga akhirnya Carly berhasil membuat alat tersebut kacau dan meledak.

Selanjutnya Wheeljack bersama Ratchet juga menjadi salah satu pencipta Aerialbots dengan memakai bahan rongsokan pesawat terbang bekas di Cybertron. Terkadang, Wheeljack juga dibantu oleh Perceptor.

Dalam , Wheeljack menjadi salah satu kru di Autobots City di Bumi. Ia lalu tewas dalam sebuah serangan yang dilakukan Megatron ke Bumi. Namun dalam alur scenario cerita, sebenarnya Smokescreen-lah yang tewas, bukan Wheeljack. Wheeljack sendiri diyakini berhasil kabur menghindari serangan Devastator. Uniknya di Jepang, Wheeljack sendiri diceritakan baik-baik saja, bahkan ia tampil dalam serial Transformers: Victory.

Sementara di AS, walaupun diceritakan tewas, nyatanya ia malah tampil dalam iklan promosi TV Transformers, bersama Optimus Prime.

Dalam Transformers: Animated, Wheeljack tampil sebagai cameo dalam video yang ditonton oleh Optimus Prime. Video tersebut merupakan bagian scene yang tidak pernah disiarkan dalam serial versi G1.

Wheeljack muncul alam serial Transformers versi Jepang berjudul Transformers: Victory, bersama Perceptor dan Minerva. Serial ini merupakan kelanjutan dari , dan Jepang juga merupakan negara yang tidak merilis , sehingga jalan ceritanya sedikit berbeda dengan di versi Amerika Serikat.

Pertukaran peran tampaknya memang terjadi di . Wheeljack (alias Rampage) dalam serial ini bergabung bersama Decepticons sebagai mantan Autobots. Sementara musuh bebuyutannya, Scavenger (alias Devastar) dari Constructicons berpindah aliansi menjadi seorang Autobots setelah sebelumnya ia adalah Decepticons.

Awal mula Wheeljack bergabung dengan Decepticons adalah saat ia bertengkar dengan Hot Shot, bahkan mereka saling tembak. Selanjutnya Wheeljack ditolong oleh Megatron dan memutuskan untuk pindah menjadi seorang Decepticons.

Wheeljack merupakan nama Jepang untuk Autobots Downshift, yang berbasis dari Wheeljack G1. Model alternative Wheeljack adalah mobil Dodge Challenger 1970-an.

Merujuk pada keterangan Tom DeSanto, sang produser film Transformers 2007, skuat Autobots yang sebenarnya akan ditampilkan dalam film tersebut berjumlah 8 robot, mereka adalah Optimus Prime, Arcee, Jazz, Ironhide, Prowl, Ratchet, Wheeljack, dan Bumblebee. Namun entah kenapa yang ditampilkan hanya lima saja, yaitu Optimus Prime, Jazz, Ratchet, Ironhide, dan Bumblebee.



</doc>
<doc id="271612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271612" title="Ironhide">
Ironhide

Ironhide (Rhino di Kanada, Falco di Italia, Vasököl (Ironfist) di Hungaria) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu komandan perang Autobots sekaligus tangan kanan dari Optimus Prime di serial Transformers 1980 dan film laga Transformers 2007.

Desainer karakter Transformers kartun merancang tubuh Ironhide untuk jadi salah satu ikon dalam Transformers. Ia dirancang sebagai salah satu petugas keamanan dan komandan perang Autobots, sekaligus merupakan tangan kanan dari Optimus Prime. Bersama Prowl dan Jazz, tim kecil Ironhide ini merupakan salah satu tim taktik perang Autobots dalam menghadapi Decepticons. Ironhide berteman baik dengan Chromia, seorang Autobots wanita. Selian itu ia juga sangat dikagumi oleh Carly, istri Spike Witwicky.

Dalam episode "“More Then Meets the Eyes”" Ironhide menjadi asisten Bumblebee saat menghentikan aksi Rumble yang berencana membuat banjir, kemudian ia sempat menjadi beku saat Dcepticons mencuri alat temuan Wheeljack yang mampu membekukan apa saja, sebelum akhirnya Carly mengacaukan system alat tersebut, dan membuat Ironhide aktif kembali. Bahkan Ironhide juga menjadi salah satu Autobots yang berhasil menyelamatkan Carly saat ia tertangkap oleh Decepticons.

Ironhide juga sempat membahayakan dirinya saat mencoba menyelamatkan Optimus Prime dari tembakan pistol Megatron. Saat itu Megatron sebenarnya akan menembak Optimus, tetapi berhasil dilindungi Ironhide, sehingga menyebabkan Ironhide terluka. Ratchet kemudian memperbaiki Ironhide, dan sempat mengancam akan mencabut sirkuit bicara Ironhide jika ia terus bicara selama proses perbaikan.

Dalam "“A Prime Problem”", Ironhide untuk pertama kalinya menjadi pemimpin Autobots saat terdapat dua Optimus Prime, di mana salah satu Optimus merupakan ciptaan cloning dari Megatron.

Ironhide merupakan salah satu robot Autobots yang terbunuh dalam . Ia tertembak oleh meriam besi Megatron dalam satu tembakan saja. Ada rumor yang berkembang bahwa Ironhide dulunya adalah Dion, yang merupakan teman baik Orion Pax (Optimus Prime), tetapi menurut cerita versi Dreamwave, Ultra Magnus merupakan re-inkarnasi dari Dion yang sesungguhnya.

Dalam versi ini Ironhide adalah Spy Changers terkuat. Ia dapat memaksakan tenaganya sampai melebihi limit. Namun dalam cerita serial TV versi ini, Ironhide hanya mendapat peran kecil. Ia biasanya tampil dalam serangan Autobots untuk melawan Decepticons.

Berbeda dengan serial-serial versi sebelumnya, kali ini Ironhide tampil menjadi Autobots wanita, yang kemudian ditangkap oleh Decepticons Terrorsaur.

Dalam versi ini Ironhide diceritakan masih muda, dan mengidolakan Hot Shot. Ironhide merupakan seorang petarung yang bagus, tetapi kurang disiplin. Ia mempunyai sahabat yaitu Skyfire, dan bisa menggabungkan diri mereka menjadi satu. Mode alternatif-nya adalah mobil Ford Explorer Sport Trac.

Dalam film Transformers versi 2007, Ironhide tampil sebagai mobil GMC Topkick C4500 pickup truk yang dimodifikasi. Ia tampil untuk menggantikan Arcee. Peter Cullen yang menjadi pengisi suara asli Ironhide dalam serial G1 tidak dipakai untuk mengisi suaranya dan digantikan oleh Jess Harnell.

Ironhide merupakan teman lama Optimus Prime dan mempunyai spesialiasi dalam bidang senjata. Ia merupakan ksatria senior Autobots, dan memiliki senjata berupa senapan mesin dan kanon plasma.

Merujuk pada wawancara dengan sang sutradara, Michael Bay, Ironhide memiliki tinggi 26 kaki, tetapi menurut yang lain tinggi Ironhide adalah 21 kaki. Dalam panduan resmi Transformers video game, Ironhide memiliki tinggi 22 kaki. Sementara di majalah Transformers versi Inggris, tinggi Ironhide adalah 22 kaki 5 inch, dengan berat 3,8 ton dan memiliki kecepatan 180 mil/jam.

Ironhide memiliki senjata berjumlah lebih dari 10.000 buah. Dan dalam Transformers versi film ini, Ironhide merupakan Autobots dengan jumlah senjata terbanyak.

Ironhide kembali hadir dalam . Ia pergi ke Shanghai, China, bersama NEST dan merupakan Autobot pertama yang berubah menjadi robot ketika melawan Decepticons. Ia kemudian membantu Sam untuk melarikan diri dari kejaran Megatron. Terakhir ia tampil di Mesir, bertarung bersama Arcee melawan serangan dari The Fallen.

Ironhide kembali hadir dalam . Dicerita ini ia mati terbunuh oleh Sentinel Prime saat dia menjaga sentinel

Ironhide kembali muncul dalam serial terbaru Transformers 2008 ini. Ia tampil dengan warna yang sama seperti di G1, yaitu merah dan memiliki tubuh yang sama dengan Ratchet.

Ironhide tampil pertama kali dalam flashback di episode "“Autobot Camp”". Ia merupakan teman baik dari Wasp. Selanjutnya, Ironhide mulai tampil penuh dalam episode "“Mission Accomplished”" bersama Ultra Magnus.



</doc>
<doc id="271613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271613" title="Gajah kerdil">
Gajah kerdil

Gajah kerdil adalah anggota ordo Proboscidea prasejarah. Sisa gajah kerdil dapat ditemui di pulau-pulau Laut Tengah, seperti Siprus, Malta (di Ghar Dalam), Kreta, Sisilia, Sardinia, Cyclades dan Dodecanese. Gajah ini juga dapat ditemui di pulau lain, seperti Sulawesi, Flores, Timor dan kepulauan Sunda Kecil lainnya.




</doc>
<doc id="271614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271614" title="Mirage">
Mirage

Mirage (Ligier di Jepang, Mistero di Italia, dan Miragem di Portugal) adalah salah satu karakter robot fiksi Transformers. Ia bergabung dengan grup Autobots pimpinan Optimus Prime.

Beberapa orang mengatakan bahwa Mirage diciptakan dengan busi perak di mulutnya. Di Cybertron ia adalah salah satu anggota elit, dan ia jarang terlibat dalam pertarungan antara Autobots dengan Decepticons. Ia juga sangat mencintai Cybertron, walaupu ia juga suka pada keadaan Bumi. Mirage mempunyai keahlian untuk bisa menghilang, dan secara tiba-tiba tampil dihadapan orang lain di tempat lain pula.

Pada serial klasik Transformers, Mirage merupakan salah satu anggota tim Autobots asli yang ada di The Ark saat mereka bangkit kembali pada tahun 1984. Sebetulnya Mirage kurang suka dengan Bumi, ia lebih menginginkan agar bisa kembali ke Cybertron. Namun ia sempat menjadi hero saat berhasil menggagalkan usaha Decepticons yang akan kembali ke Cybertron.

Meskipun ia jarang terlibat pertarungan, ia sempat pula berkonflik dengan Cliffjumper. Saat itu Mirage bermaksud untuk meng-adudomba antara Decepticons dengan Insecticons. Ia lantas mencuri lencana Decepticons dan beberapa kubus energon dari Insecticons. Dilain tempat, Cliffjumper melihat hal tersebut dan mengira bahwa Mirage telah berkhianat dan pindah ke Decepticons. Namun ketika Cliffjumper dan Mirage akan bertarung, mereka dipergoki oleh Insecticons. Dan Bombshell berhasil menangkap Mirage. Lantas Mirage dicuci otaknya dengan menggunakan celebro-shells. Dengan pengaruh celebro-shells, Mirage malah mengadu domba Autobots hingga akhirnya ia disadarkan oleh Cliffjumper dan Ratchet.

Selanjutnya, Mirage tampil dalam penyamaran Autobots menjadi Stunticons dalam episode Masquerade. Ia menyamar menjadi Drag Strip, bahkan Autobots juga bisa menggabungkan diri menjadi Menasor dengan bantuan kekuatan magnetik Windcharger dan kemampuan ilusi yang dimiliki Mirage.

Mirage selanjutnya tampil dalam . Ia kali ini tampil sebagai ahli spionase. Nama lain dari dirinya adalah Counter Arrows yang merupakan nama resmi untuk versi Jepang.

Dalam serial Transformers tahun 2002 ini, Mirage (Indy dalam versi Jepang) tampil sebagai salah satu anggota Mini-Cons. Ia tetap tampil seperti biasa yaitu sebagai ahli mata-mata dalam perang antara Autobots dan Decepticons.

Mirage memang tidak tampil dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini. Namun ia sempat muncul dalam game promosi film berjudul Transformers 3D Battle Card Game karya Wizards of the Coast. Ia tampil dalam balutan warna biru putih mobil Ford GT.

Mirage merupakan robot Transformers yang bisa berubah menjadi mobil balap Formula 1. Bahkan dalam setiap serial Transformers, ia juga menunjukan mobil-mobil F1 yang berbeda.

Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier, yaitu Ligier JS11-Ford. Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980-an, dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes.

Dalam versi ini (yang dirilis pada 1999), Mirage menjadi inspirator bagi tim Honda F1 untuk bentuk mobil balap mereka pada tahun 2006, yaitu Honda RA106. Mirage mungkin akan tersenyum lebar, karena mobil ini (di bawah kendali Jenson Button) berhasil memenangi lomba di Grand Prix Hungaria 2006.

Dalam versi ini (dirilis tahun 2001), sekali lagi Mirage menjadi inspirator, kali ini untuk tim Scuderia Ferrari. Model mobil Mirage tampaknya menjadi inspirasi bagi Rory Byrne dan Ross Brawn untuk menciptakan mobil fenomenal Ferrari F2004.

Seakan sama dengan karakternya di Transformers versi ini, dimana Mirage digambarkan sebagai Spy Changers tercepat, mobil Ferrari F2004 di bawah kendali Michael Schumacher dan Rubens Barrichello juga sangat fenomenal pada tahun 2004, dengan memenangi 15 dari 18 perlombaan.

Meskipun kali ini bukan berbentuk mobil F1, tetapi Mirage seakan menjadi raja midas, sebab dalam versi ini ia tampil menjadi mobil IndyCar tim Penske, dimana pada tahun 2003, dengan warna cat yang sama dengan Mirage di versi kartun, yaitu merah-putih (merupakan simbol dari Marlboro), tim Penske melalui pembalap Sam Hornish Jr. berhasil menjadi juara umum IndyCar series.



</doc>
<doc id="271616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271616" title="Pasteurella multocida">
Pasteurella multocida

Pasteurella multocida adalah kokobasilus kecil, gram-negatif yang sensitif terhadap penisilin. "Pasteurella multocida" dapat menyebabkan infeksi zoonotik pada manusia, yang merupakan akibat dari gigitan atau cakaran dari binatang peliharaan (seperti kucing dan anjing).

"Pasteurella multocida" pertama kali ditemukan tahun 1878. "Pasteurella multocida" tidak diisolasi sampai tahun 1880, oleh Louis Pasteur - nama orang yang menjadi asal usul kata "Pasteurella" untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="271617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271617" title="Silverbolt">
Silverbolt

Silverbolt merupakan salah satu tokoh robot fiksi dari serial Transformers.

Ia bisa berubah menjadi pesawat Concorde. Pada awalnya, Silverbolt mempunyai fobia takut pada ketinggian. Namun Optimus Prime yang merupakan pemimpin Autobots mencoba untuk menasihati dan membimbing ia agar menjadi pemimpin yang tak takut pada segala gangguan.

Seperti anggota Aerialbots lainnya, Silverbolt diciptakan dari sisa-sisa pesawat di Cybertron.


</doc>
<doc id="271618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271618" title="Sepsis">
Sepsis

Sepsis adalah kondisi medis serius di mana terjadi peradangan di seluruh tubuh yang disebabkan oleh infeksi.

Sepsis dapat menyebabkan kematian pada pasiennya.

Sepsis atau septicaemia adalah penyakit yang mengancam kehidupan yang dapat terjadi ketika seluruh tubuh bereaksi terhadap infeksi. Ini mengarah ke overdrive serius dari sistem kekebalan tubuh dan menyebabkan serangkaian reaksi yang dapat menyebabkan peradangan luas dan pembekuan darah.

Septicaemia atau sepsis didefinisikan sebagai kehadiran banyak bakteri di dalam darah, yang membagi secara aktif. Hal ini menyebabkan disfungsi pada organ tubuh. Mungkin bisa menyebabkan terganggunya sirkulasi darah (shock), depresi jantung, peningkatan fungsi tingkat dan kelainan atau organ metabolisme.

Yang memiliki resiko sepsis adalah




</doc>
<doc id="271619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271619" title="Thundercracker">
Thundercracker

Thundercracker merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial TV Transformers.

Thundercracker merupakan salah satu anggota Decepticons. Ia adalah salah satu bagian dari Seekers Jet pimpinan Starscream. Tidak ada perbedaan antara Thundercracker dan Starscream. Keduanya berjenis sama yaitu pesawat F-15 Eagle.

Satu-satunya perbedaan antara Starscream dengan Thundercracker adalah warna, Starscream berwarna merah sementara Thundercracker berwarna biru.

Thundercracker boleh dikatakan sangat loyal kepada Megatron. Ia jarang, atau bahkan belum pernah mengkhianati Megatron. Berbeda sekali dengan sifat dan karakter yang dimiliki oleh Starscream yang sangat haus akan kekuasaan.

Dan seperti para anggota Seekers Jet yang lain, Thundercracker mempunyai senjata torpedo di kedua sayapnya.


</doc>
<doc id="271620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271620" title="Devastator">
Devastator

Devastator merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Devastator adalah gabungan dari enam anggota Constructicons. Para anggota Constructicons yang membentuk Devastator adalah sebagai berikut:

Bila berdiri secara mandiri, boleh dikatakan kekuatan Constructicons sangatlah payah. Namun bila mereka bergabung menjadi Devastator, kekuatan mereka sangatlah kuat.

Namun Devastator mempunyai beberapa saingan, baik dari Autobots, maupun dari Decepticons. Saingan-saingan dari Decepticons di antaranya adalah Menasor (gabungan dari Stunticons) dan Bruticus (gabungan dari Combaticons).

Sementara dari Autobots, saingan sekaligus musuh Devastator adalah Superion (gabungan dari Aerialbots), Defensor (gabungan dari Protectobots) dan Computron (gabungan dari Technobots).

Satu lagi musuh besar Devastator adalah Omega Supreme, lucunya dahulu kala di Cybertron, Omega Supreme adalah sahabat dekat Constructicons. Namun Constructicons malah mengkhianati hubungan mereka dengan Omega Supreme dengan menciptakan robot jahat bernama Megatron. Akhirnya Omega Supreme menjadi musuh sekaligus rival utama Constructicons (alias Devastator) hingga saat ini.

Satu kekuatan utama yang tidak bisa dimiliki Devastator dari Omega Supreme adalah Omega Supreme merupakan satu robot utuh, sedangkan Devastator merupakan gabungan dari enam robot, sehingga kekuatannya sering kalah oleh Omega Supreme.


</doc>
<doc id="271622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271622" title="Antagonis">
Antagonis

Antagonis adalah karakter yang melawan karakter utama atau protagonis. Antagonis sering merupakan seorang penjahat atau hal lainnya yang merupakan konflik dengan protagonis. Antagonis biasanya jahat dan tidak baik serta sering membuat nilai-nilai negatif.



</doc>
<doc id="271629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271629" title="Steve Carell">
Steve Carell

Steven John Carrell () merupakan seorang aktor, produser, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Bruce Almighty", "", "The 40 Year-Old Virgin", "Little Miss Sunshine", "Evan Almighty", "Dan in Real Life" dan "Horton Hears a Who!". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.



</doc>
<doc id="271630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271630" title="Eric Idle">
Eric Idle

Eric Idle (lahir 29 Maret 1943) merupakan seorang aktor, penulis, dan komposer berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di South Shields, County Durham. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970-an. Merupakan bagian dari anggota Monty Phyton.




</doc>
<doc id="271644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271644" title="Kanayatn">
Kanayatn


</doc>
<doc id="271645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271645" title="Melayu Banjar">
Melayu Banjar

Melayu-Banjar merupakan orang-orang Melayu dari Sumatra dan Semenanjung yang melakukan migrasi ke Kalimantan Selatan sejak abad XV.

Menurut Hikayat Banjar-Kotawaringin kedatangan orang Melayu sebagai pedagang antar pulau dan juga ada yang menjadi ulama.

Orang-orang Melayu merupakan salah satu golongan pedagang yang datang dari daerah lain dan tinggal di Tanah Banjar. Selain orang Banjar sendiri, banyak suku lainnya dan bangsa asing yang tinggal menetap di Tanah Banjar. Tidak ada keterangan dalam Hikayat Banjar yang menyebutkan penduduk Banjar yang disebut dengan nama orang Banjarmasih (Olohmasih) artinya adalah orang Melayu. Memang orang Melayu merupakan salah satu suku/bangsa pendatang yang berdagang di Banjar dan telah memeluk Islam. Namun banyak pula para pedagang dari berbagai suku dan bangsa lainnya yang terus tinggal menetap di Banjar. Para pedagang inilah yang kemudian melebur dan berasimilasi dengan orang-orang Banjar-Masih (Oloh Masih) yang merupakan penduduk pertama atau lebih dahulu menghuni kawasan Banjar tersebut.

Sehingga di Kota Banjarmasin dapat ditemukan perkampungan berdasarkan etnik yaitu Kampung Bugis, Kampung Arab, Kampung Jawa (kini Kertak Baru), Kampung Cina (Pecinan), Kampung Kristen (Dayak Kapuas) dan lain-lain. Sedangkan sisa-sisa pedagang Melayu kemudian mendirikan Kampung Melayu di Banjarmasin, sedangkan di Martapura, Kampung Melayu telah dimekarkan menjadi 3 desa misalnya:
Hikayat Banjar-Kotawaringin yang ditulis dalam bahasa Melayu-Banjar menyebutkan:

Sensus pada tahun 1930 di masa Hindia Belanda menunjukkan adanya 1.292 orang Melayu yang tinggal di Tanah Banjar pada kawasan Afdeeling Hulu Sungai yang dibedakan sukunya dengan orang-orang Banjar, penduduk asli Kalimantan Selatan.

Keberadaaan orang Melayu di Kalsel sekarang terlihat dengan munculnya warung dan rumah makan yang menjual kuliner asal Sumatra seperti empek-empek Palembang dan Rumah Makan Padang yang menunjukkan keberadaan orang Melayu dari Palembang dan Minangkabau.



</doc>
<doc id="271647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271647" title="Kantuk">
Kantuk


</doc>
<doc id="271648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271648" title="Ketungau">
Ketungau


</doc>
<doc id="271656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271656" title="Proses bisnis">
Proses bisnis

Proses bisnis adalah suatu kumpulan aktivitas atau pekerjaan terstruktur yang saling terkait untuk menyelesaikan suatu masalah tertentu atau yang menghasilkan produk atau layanan (demi meraih tujuan tertentu). Suatu proses bisnis dapat dipecah menjadi beberapa subproses yang masing-masing memiliki atribut sendiri tetapi juga berkontribusi untuk mencapai tujuan dari superprosesnya. Analisis proses bisnis umumnya melibatkan pemetaan proses dan subproses di dalamnya hingga tingkatan aktivitas atau kegiatan.

Davenport (1993) mendefinisikan proses bisnis sebagai:
“aktivitas yang terukur dan terstruktur untuk memproduksi output tertentu untuk kalangan pelanggan tertentu. Terdapat di dalamnya penekanan yang kuat pada “bagaimana” pekerjaan itu dijalankan di suatu organisasi, tidak seperti fokus dari produk yang berfokus pada aspek “apa”. Suatu proses oleh karenanya merupakan urutan spesifik dari aktivitas kerja lintas waktu dan ruang, dengan suatu awalan dan akhiran, dan secara jelas mendefinisikan input dan output.”

Definisi dari Hammer dan Champy’s (1993) bisa dianggap merupakan turunan dari definisi Davenport. Mereka mendefinisikan proses sebagai
“kumpulan aktivitas yang membutuhkan satu atau lebih inputan dan menghasilkan output yang bermanfaat/bernilai bagi pelanggan”

Banyak definisi yang telah dijabarkan oleh para ahli manajemen mengenai proses bisnis (lihat bacaan lanjutan).

Beberapa karakteristik umum yang dianggap harus dimiliki suatu proses bisnis adalah:

Sering kali pemilik proses, yaitu orang yang bertanggung jawab terhadap kinerja dan pengembangan berkesinambungan dari proses, juga dianggap sebagai suatu karakteristik proses bisnis.

Terdapat tiga jenis proses bisnis:



</doc>
<doc id="271666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271666" title="Manajemen proses">
Manajemen proses

Manajemen proses adalah rangkaian aktivitas perencanaan dan pengawasan kinerja suatu proses, terutama proses bisnis . Manajemen proses mengaplikasikan pengetahuan, ketrampilan, peralatan, teknik, serta sistem untuk mendefinisikan, memvisualisasikan, mengukur, mengontrol, melaporkan, dan memperbaiki proses dengan tujuan untuk meningkatkan keuntungan atau laba. ISO 9001 mempromosikan pendekatan proses untuk mengelola suatu organisasi.



</doc>
<doc id="271679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271679" title="Pulau Aplin (Queensland)">
Pulau Aplin (Queensland)

BICARAPulau Aplin pulau ini merupakan sebuah pulau kecil di Utara Teluk Shelburne di utara jauh Queensland, Australia sekitar 140 km Utara Tanjung Grenville, Semenanjung Tanjung York di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia.

Letaknya sekitar 30 km Timur Orford Ness.


</doc>
<doc id="271682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271682" title="Kepulauan Arnold (Queensland)">
Kepulauan Arnold (Queensland)

Kepulauan Arnold terdiri dari 3 pulau yag letaknya sekitar 10 km Timur Cagar Alam Sungai Jardine, Taman Nasional Sungai Jardine di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Semenanjung Tanjung York sekitar 70 km Tenggara Bamaga.


</doc>
<doc id="271683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271683" title="Pulau Baird (Queensland)">
Pulau Baird (Queensland)

Pulau Baird merupakan sebuah pulau di Taman Nasional Kepulauan Piper di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Teluk Temple sekitar 100 km Timurlaut Taman Nasional Iron Range dan Sungai Lockhart dan 50 km Selatan Tanjung Grenville.


</doc>
<doc id="271685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271685" title="Taman Nasional Kepulauan Piper">
Taman Nasional Kepulauan Piper

Kepulauan Piper merupakan sebuah taman nasional di Queensland (Australia), 197 km baratlaut Brisbane.





</doc>
<doc id="271687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271687" title="Pulau Beesley (Queensland)">
Pulau Beesley (Queensland)

Pulau Beesley merupakan sebuah pulau di Taman Nasional Kepulauan Piper di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Teluk Temple sekitar 100 km Timurlaut Taman Nasional Iron Range dan Sungai Lockhart dan 50 km Selatan Tanjung Grenville.


</doc>
<doc id="271688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271688" title="Pulau Fisher (Queensland)">
Pulau Fisher (Queensland)

Pulau Fisher merupakan sebuah pulau di Taman Nasional Kepulauan Piper di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia, di Teluk Temple sekitar 100 km Timurlaut Taman Nasional Iron Range dan Sungai Lockhart dan 50 km Selatan Tanjung Grenville.


</doc>
<doc id="271694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271694" title="Tanjung Grenville">
Tanjung Grenville

Tanjung Grenville (), merupakan sebuah tanjung kecil yang menghadap ke timur di sepajang pantai Semenanjung Tanjung York di Queensland, Australia. Letaknya antara Teluk Shelburne di utara dan Teluk Temple di selatan. Pemukiman terdekat adalah Weipa, Queensland, sepanjang pantai barat Tanjung York.

Bagian utara dari tanjung ini membentuk fase selatan Teluk Margaret, menuju barat Teluk Shelburne. Beberapa pulau kecil (dikenal sebagai Kepulauan Home) terletak di pantai timur, termasuk Pulau Hicks. Bersama di sisi selatan tanjung tersebut adalah Teluk Indian.

Sekitar 90 km ke timur dan timurlaut Tajung Greville adalah wilayah manajemen utara jauh Taman Laut Karang Penghalang Besar.



</doc>
<doc id="271696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271696" title="Semenanjung Tanjung York">
Semenanjung Tanjung York

Semenanjung Tanjung York merupakan sebuah semenanjung di utara Queensland, Australia. Tanjung York merupakan ujung semenanjung dan titik paling utara di benua Australia. Dinamai oleh Lt. James Cook tahun 1770 setelah Yang Mulia Adipati York.

Dari ujungnya, terdapat jarak 140 km menuju Nugini melintasi Selat Torres. Pantai barat berbatasan dengan Teluk Carpentaria dan pantai timur berbatasan dengan Laut Koral. Semenanjung Tanjung York memiliki luas 137.000 km² dan memiliki jumlah penduduk sekitar 18.000 jiwa, kebanyakan dari mereka Aborigin dan Penduduk Pulau Selat Torres.

Wilayah ini juga dikenal sebagai Platform Tanjung York, yang mana merupakan salah satu provinsi fisiografis dalam divisi besar Cordillera Australia Timur. Daerah ini juga meliputi bagian fisiografis Coen Belt dan Selat Torres.




</doc>
<doc id="271699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271699" title="Semenanjung Banksia">
Semenanjung Banksia

Semenanjung Banksia merupakan sebuah semenanjung di Victoria, Australia. Terletak pada koordinat , sekitar 15 kilomter (9 mi) selatan Bairnsdale di sisi utara Danau Gippsland.

Sebuah semenanjung panjang, sempit, dan berpasir ini merupakan situs Duck Arm, teluk populer dengan tiga puluh rumah dan sejumlah kamp sekolah.

Namaya merujuk pada genus tanaman "Banksia", yang tumbuh di daerah itu.


</doc>
<doc id="271704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271704" title="Pulau Barrow (Queensland)">
Pulau Barrow (Queensland)

Pulau Barrow merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di Teluk Ninian, 90 km Tenggara Tanjung Melville, Queensland. Letaknya beberapa ratus meter dari Tanjung Barrow, dimana sebuah tambang digali.


</doc>
<doc id="271705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271705" title="Kendaraan tidak bermotor">
Kendaraan tidak bermotor

Kendaraan tidak termotor adalah kendaraan yang tidak dilengkapi dengan motor penggerak, tetapi digerakkan dengan tenaga manusia seperti sepeda, becak, atau digerakkan dengan tenaga hewan seperti delman yang dilengkapi dengan 4 roda, sado, cidomo (singkatan dari cikar dokar mobil) yang ditarik dengan tenaga kuda ataupun gerobak yang ditarik oleh kerbau, sapi, kambing ataupun manusia (contohnya angkong).

Kendaraan tidak bermotor semakin terdorong kepinggir oleh motorisasi angkutan, penggunaan kendaraan tidak bermotor mulai ditinggalkan digantikan dengan kendaraan bermotor. Diberbagai negara maju kendaraan tidak bermotor khususnya sepeda didorong kembali dengan menyiapkan fasilitas khusus seperti jalur khusus sepeda.




</doc>
<doc id="271706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271706" title="Pulau Beanley (Queensland)">
Pulau Beanley (Queensland)

Pulau Beanley merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di Taman Nasional Howick Group dan letaknya sekitar 100 km Tenggara Tanjung Melville di negara bagian Queensland di Australia.

Pulau ini terletak di Baratlaut Pulau Howick.


</doc>
<doc id="271707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271707" title="Dave Baksh">
Dave Baksh

David Nizaam Baksh, atau yang lebih dikenal sebagai Dave Baksh () adalah mantan pentolan dari grup musik Sum 41 yang sekarang menjadi anggota Brown Brigade. Di Sum 41, Dave berperan sebagai gitaris utama dan juga sebagai co-vokalis di beberapa lagu Sum 41, seperti Fat Lip, Mr.Amsterdam, dan What We're All About.

Dave sudah lama terpengaruh oleh aliran-aliran Metal khas Metallica dan Slayer sampai akhirnya harus dikeluarkan oleh sekolahnya karena tidak bisa jauh dari musik. Setelah dikeluarkan dari sekolah, Dave sudah bergabung dalam 9 band di Kanada seperti 747, ANDP, Anatomy Embodiment, Doors of Draven, Fo You Mind, dan lainnya sampai akhirnya bergabung di Sum 41 bersama Deryck Whibley dan Steve Jocz yang merupakan temannya sewaktu di SMA.

Dave bergabung dengan Sum 41 sebagai anggota ketiga, setelah Deryck Whibley dan Steve Jocz membentuk band pada musim panas 1996. Sebagai gitaris utama di Sum 41, ia lebih suka menggunakan gitar Paul Reed Smith Singlecut meski sesekali ia pernah menggunakan Gibson Les Pauls dan Gibson X-Plorers Studio. Untuk pedal, ia menggunakan MXR Effects dan Dunlop Wah Pedals. Di Sum 41, ia dijuluki sebagai Brownsound dan juga Pleasure yang khusus digunakan sebagai julukan di band Pain For Pleasure, yaitu band Metal sampingan yang semuanya adalah anggota Sum 41. Lagu-lagu favoritnya semasa di Sum 41 adalah Machine Gun, Mr.Amsterdam, Pain For Pleasure, dan The Bitter End.

Pada tanggal 11 Mei 2006, Dave memutuskan untuk keluar dari Sum 41 dan membentuk band barunya bernama Brown Brigade. Dave merasa tidak cocok lagi dengan musik Punk Sum 41 dan membutuhkan tantangan dalam permainan gitarnya. Di Brown Brigade, Dave menjadi vokalis dan gitaris bersama sepupunya Vaughn yang nantinya bermain bass. Pada 18 September 2007, Dave dan bandnya Brown Brigade merilis album studio pertamanya yaitu Into the Mouth of Badd(d)ness, Di album perdananya ini Brown Brigade sudah mengeluarkan 3 single termasuk mengcover lagu tersukses Iron Maiden, Hallowed Be Thy Name. Tidak lama lagi, Dave dan bandnya akan merilis album keduannya, Dave berkata dialbum ini, ia akan mengurangkan unsur metal dan menambahkan beberapa genre baru seperi punk rock dan funk.

Dave kembali membuat band barunya yaitu Orahn Thieves, aliran musiknya terinspirasi oleh band-band Rock Soul. Sekarang ia sedang sibuk mempersiapkan album debutnya dan rencananya akan dirilis tahun 2010.



</doc>
<doc id="271708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271708" title="Kepulauan Bird (Queensland)">
Kepulauan Bird (Queensland)

Kepulauan Bird merupakan 2 pulau kecil di bagian utara Teluk Shelburne di utara jauh Queensland, Australia sekitar 30 km Utara Tanjung Grenville, Semenanjung Tanjung York di Taman Laut Karang Penghalang Besar, Queensland, Australia.


</doc>
<doc id="271709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271709" title="Pulau Blackwood">
Pulau Blackwood

Pulau Blackwood merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di ujung Tanjung Melville, Queensland di Teluk Bathurst.

Letaknya di Timur Pulau Denham dan Baratlaut Pulau Flinders di Taman Nasional Flinders Group.

Pulau Blackwood memiliki peranan besar dalam ritual dan mitologi Aborigin. Pulau Blackwood menyimbolkan paus mati yang dipanah oleh pahlawan lokal Itjibiya dan Almbarrin setelah meninggalkan Daratan Bathurst dalam perjalanan mereka menuju Pulau Clack dimana mereka sekarang tinggal.


</doc>
<doc id="271713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271713" title="Pulau Denham (Queensland)">
Pulau Denham (Queensland)

Pulau Denham merupakan bagian dari Taman Laut Karang Penghalang Besar di ujung Tanjung Melville, Queensland di Teluk Bathurst.

Merupakan pulau paling selatan dalam Taman Nasional Flinders Group. Letaknya di selatan Pulau Flinders.

Mitologi Aborigin (Cooktown) menyatakan Pulau Denham sebagai situs Mitos Bulan besar, dipercayai pernah bergabung dengan Daratan Bathurst tetapi ditarik oleh bulan.


</doc>
<doc id="271717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271717" title="Pulau Flinders (Queensland)">
Pulau Flinders (Queensland)

Pulau Flinders merupakan bagian dari Taman Latu Karang Penghalang Besar di ujung Tanjung Melville, Queensland di Teluk Bathurst.

Letaknya di utara Pulau Denham di Taman Nasional Flinders Group. Terpisah dari Pulau Stanley oleh Selat Owen dan Pulau Maclear di Selat Fly.

Pulau Flinders merupakan bagian integral dari komplek mitologi Flinders Group.

Pada abad ke-19 pulau ini menjadi salah satu pusat awal yang merekrut kru untuk perdagangan mutiara.

Terdapat daerah penghunian besar di pesisir.

Pulau tersebut merupakan tujuan turis populer dengan titik pelabuhan untuk kapal pesiar.


</doc>
<doc id="271725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271725" title="Jatilan">
Jatilan

Jatilan atau Jaran Kepangmerupakan tarian paling tua di Jawa.

Istilah jathilan berasal dari dua kata dalam Bahasa Jawa yaitu "jan" yang berarti “benar-benar” dan "thil-thilan" yang berarti “banyak gerak”.


</doc>
<doc id="271733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271733" title="Estafet obor Olimpiade Musim Panas 2008">
Estafet obor Olimpiade Musim Panas 2008

Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 berlangsung dari 24 Maret - 8 Agustus 2008. Rencana estafet obor telah diumumkan pada 26 April 2007, di Beijing, Tiongkok. Estafet obor ini, memiliki tema "Journey of Harmony" (Perjalanan Harmoni) dan slogan "Light the Passion Share the Dream" (Nyalakan Semangat, Berbagi Mimpi) berlangsung selama 130 hari dan melalui 137.000 km - jarak terpanjang dari semua estafer obor Olimpiade yang pernah ada. Setelah dinyalakan di Olympia, Yunani, obor akan dibawa ke Stadion Panathinaiko di Athena, dan kemudian ke Beijing, tiba pada 31 Maret. Dari Beijing, obor akan dibawa keliling dunia melalui enam benua. Obor akan melewati Jalur Sutra, sebagai simbolisasi hubungan antara Cina dan seluruh bangsa di dunia pada masa lalu. Obor juga akan melalui pegunungan Everest.. Tim pengaman Obor Olimpiade kali ini diberi nama Kakak kedua dari kanan.

Tema dari Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 adalah "Journey of Harmony".

Tema melingkupi idealisme Olimpiade yang menempatkan olahraga sebagai wadah untuk membentuk kehidupan manusia yang harmonis, dengan memperkenalkan masyarakat yang damai yang memperhatikan martabat kehidupan manusia. Kata ""Harmony"" menunjukkan filosofi masyarakat Cina yang mengejar keseimbangan antara manusia dan alam, antar masyarakat, dan antara tubuh dan jiwa manusia. Hal ini juga mendukung pengharapan masyarakat Cina untuk membangun kehidupan masyarakat yang harmonis dalam kedamaian yang kekal dan kesejahteraan masyarakat.

Slogan dari Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 adalah "Light the Passion Share the Dream".

Slogan ini sangat mengekspresikan dari tema Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008. ""Light the Passion"" mengangkat semangat dari Estafet Obor Olimpiade dan juga memberi inspirasi. ""Share the Dream"" menunjukkan keinginan Beijing untuk berbagi mimpi dengan tema yang diangkat pada Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 yaitu ""One World One Dream"". Slogan ini sederhana namun sangat berarti dan mudah diingat, dibaca dan dibagikan.

Logo Estafet Obor Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 terinspirasi dari konsep tradisional ""fire phoenix"", dan gambar dua pelari yang memegang Api Olimpiade tinggi-tinggi. Berdasarkan legenda kuno Cina, phoenix merupakan raja dari semua jenis burung, dan memiliki arti keberuntungan, kekekalan, kehormatan, dan kebahagiaan. Penggunaan gambar phoenix pada logo Estafet Obor memberi makna bahwa Estafet Obor ini akan memberikan harapan yang baik dari Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 kepada seluruh masyarakt Cina dan seluruh dunia.


Rute yang telah diumumkan, obor akan dibawa keliling dunia dari April hingga Mei 2008, sebelum akhirnya dibawa keliling wilayah Tiongkok Daratan:


Setelah kembali ke Tiongkok Daratan, obor akan dibawa keliling provinsi-provinsi dan kota-kota di Tiongkok Daratan, dari Mei hingga Agustus 2008. Estafet obor Olimpiade ditunda selama 3 hari (19-21 Mei), untuk menghormati tiga hari masa berkabung atas korban gempa bumi di Sichuan:




</doc>
<doc id="271739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271739" title="Museum Ullen Sentalu">
Museum Ullen Sentalu

Museum Ullen Sentalu, () terletak di daerah Pakem, Kaliurang, Kabupaten Sleman, adalah museum yang menampilkan budaya dan kehidupan para bangsawan Dinasti Mataram (Kasunanan Surakarta, Kesultanan Yogyakarta, Praja Mangkunegaran, dan Kadipaten Pakualaman) beserta koleksi bermacam-macam batik (baik gaya Yogyakarta maupun Surakarta).

Museum ini juga menampilkan tokoh raja-raja beserta permaisurinya dengan berbagai macam pakaian yang dikenakan sehari-harinya.

Nama Ullen Sentalu merupakan singkatan dari bahasa Jawa: “ULating bLENcong SEjatiNe TAtaraning LUmaku” yang artinya adalah “Nyala lampu blencong merupakan petunjuk manusia dalam melangkah dan meniti kehidupan”. Filsafah ini diambil dari sebuah lampu minyak yang dipergunakan dalam pertunjukkan wayang kulit (blencong) yang merupakan cahaya yang selalu bergerak untuk mengarahkan dan menerangi perjalanan hidup kita. Museum ini didirikan oleh salah seorang bangsawan Yogyakarta yang dikenal sangat dekat dengan keluarga keraton Surakarta dan Yogyakarta.

Di Museum Ullen Sentalu, dapat diketahui bagaimana para leluhur Jawa membuat batik yang memiliki arti dan makna yang mendalam di dalam setiap coraknya. Ada juga berbagai sejarah mengenai keadaan budaya Jawa kuno dengan segala aturannya. Keadaan museum yang dibangun dengan baik, mampu membuat pengunjung seperti terserap ke masa Jawa kuno yang mengagumkan.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Ullen Sentalu. Koleksi unggulan Museum Ullen Sentalu adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="271742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271742" title="Skandal Cinta Babi Ngepet">
Skandal Cinta Babi Ngepet

Skandal Cinta Babi Ngepet merupakan sebuah film horor-dewasa Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh KK Dheeraj ini dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha, Olga Syahputra, dan Ferry Fernandez. Tayangan perdananya pada 27 Maret 2008.

Putri (Ratu Felisha), seorang remaja SMU yang diselamatkan oleh tukang ojek sepeda, Ridho (Ferry Fernandez) dalam sebuah kecelakaan. Putri yang angkuh dan sombong ternyata kemudian jatuh hati pada Ridho. Pernikahan pasangan muda ini kemudian berlangsung, namun kenyataan hidup yang sulit membawa keduanya dalam keputus-asaan. Hingga pada satu saat, ada yang memberitahu mereka jalan singkat mendapatkan kekayaan, jalan yang kemudian mengharuskan Ridho menjadi babi ngepet, dan Putri menjadi penunggu lilin.




</doc>
<doc id="271745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271745" title="Hingga Akhir Waktu (album)">
Hingga Akhir Waktu (album)

Hingga Akhir Waktu merupakan sebuah album musik pertama karya Nineball. Dirilis pada tahun 2007. Single pertamanya adalah "Maaf (Harus Pergi)" dan single keduanya adalah "Hingga Akhir Waktu". Lagu "Hingga Akhir Waktu" ini dijadikan soundtrack sinetron Hingga Akhir Waktu. Band ini terdiri dari Ray (Vocal), Yoga (Guitar/Keyboard), T-di ABX (Drum), Icha (Guitar) dan Deni WR (Bass).



</doc>
<doc id="271750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271750" title="Sitka, Alaska">
Sitka, Alaska

Sitka merupakan sebuah kota di Alaska yang terletak di bagian barat Pulau Baranof di Kepulauan Alexander di Samudera Pasifik. Sitka merupakan kota terbesar keempat di negara bagian itu dan merupakan kota terbesar di Amerika Serikat terhadap luas wilayah. Penduduknya berjumlah 8.986 jiwa (2005) dan memiliki luas wilayah 12.461,8 km². Kepadatan penduduk 3,13 jiwa/km².





</doc>
<doc id="271751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271751" title="Tartaros">
Tartaros

Tartarus () berasal dari mitologi Yunani Kuno. Tartatus diasosiasikan sebagai suatu tempat jauh di bawah tanah yang kelam dan kejam (ada juga yang menyebutkannya sebagai neraka). Tartarus dipakai oleh dewa Zeus untuk mengurung sekaligus menghukum para perusak dan penjahat, seperti Titan, Tantalus dan lainnya. Disebutkan bahwa Tartarus terletak sama jauhnya di bawah Dunia bawah seperti bumi di bawah surga. Selain sebagai sebuah tempat, Tartarus juga adalah dewa perwujudan lubang dalam, salah satu protogenoi, yaitu anak-anak Khaos.

Menurut epos "Theogonia" karya Hesiodos, Tartaros adalah salah satu protogenoi, yaitu perwujudan-perwujudan yang lahir dari Khaos; dia disebutkan sebagai protogenoi kedua, menyusul Gaia (bumi), dan diikuti Eros (cinta), Erebos (kegelapan), dan Niks (malam). Tartaros diketahui hanya mempunyai satu anak, Tifon, hasil hubungannya dengan Gaia, yang menjadi musuh terakhir Olimpus setelah diperintahkan oleh Gaia untuk menyerang mereka, tetapi dia akhirnya dikurung oleh Zeus di tempat ayahnya sendiri, Tartaros. Untuk di mana letak Tartaros, Hesiodos menyebutkan bahwa suatu paron perunggu akan membutuhkan sembilan hari untuk jatuh dari surga ke bumi. Paron tersebut akan membutuhkan sembilan hari lagi untuk sampai ke Tartaros. Pada epos "Iliad" karya Homeros, Zeus menyebutkan bahwa Tartaros terletak jauh di bawah Dunia bawah seperti surga terletak jauh di atas bumi.

Di Mitologi Yunani, Tartaros adalah tempat yang digunakan untuk mengurung beberapa makhluk yang dianggap membahayakan para dewa. Setelah Kronos menjadi penguasa dunia dan Raja para Titan, dia mengurung para Kiklops dan Hekatonkhires di dalam Tartaros dengan Kampe sebagai penjaganya. Setelah Zeus berhasil membebaskan saudara-saudaranya yang dimakan oleh Kronos, dia membunuh Kampe dan membebaskan para Kiklops dan Hekantonkhires untuk membantunya berperang melawan para Titan. Setelah berhasil menang, Zeus mengurung para Titan (kecuali Prometheus, Epimetheus, Metis, dan sebagian besar Titan wanita) ke dalam Tartaros dengan Hekantonkhires sebagai penjaga mereka. Selain para Titan, beberapa dewa pernah menjadi tawanan di Tartaros, seperti Apollo, tetapi Zeus akhirnya membebaskannya. Saat anak Gaia dan Tartaros, Tifon, menyerang Olimpus namun berhasil dikalahkan oleh Zeus, dia juga membuangnya ke dalam Tartaros. Seiring waktu, Tartaros juga menjadi tempat untuk mengurung para manusia yang sudah melakukan dosa atau kejahatan yang besar, baik kepada para dewa maupun kepada sesamanya, seperti Raja Sisifos yang tidak menerima tamu secara layak dan juga menipu Thanatos saat akan dihukum rantai, Raja Tantalos yang membunuh anaknya kemudian menghidangkan dagingnya untuk acara makan dengan para dewa, dan Iksion, yang membunuh mertuanya dan kemudian mencoba merayu Hera didepan Zeus.

Di Mitologi Romawi, Tartaros adalah tempat dimana orang yang berdosa besar dikurung. Menurut wiracarita Aeneid karya Vergilius, Tartaros adalah tempat yang sangat besar, dikelilingi oleh sungai Flegethon dan dinding berlapis tiga. Seekor hidra dengan lima puluh rahang hitam bercelah yang berdiri di atas gerbang melengking yang dilapisi adamantin menjadi penjaganya. Di dalamnya, terdapat istana berdinding tinggi dengan kubah besi. Salah satu Erinyes, Tisifon berdiri di atas kubah sebagai penjaga. Terdapat juga sebuah jurang dengan kedalaman dua kali lipat jarak bumi dengan Olimpus yang digunakan untuk mengurung para Titan.





</doc>
<doc id="271752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271752" title="Clive Owen">
Clive Owen

Clive Owen () adalah seorang pemeran pria berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Academy Award, Golden Globe, dan BAFTA. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.


</doc>
<doc id="271766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271766" title="Aznil Nawawi">
Aznil Nawawi

Aznil bin Haji Nawawi atau dikenal sebagai Aznil Nawawi juga Aznil Haji Nawawi atau hanya Aznil () ialah presenter televisi di Malaysia. Rancangan kelolaannya, "Macam-macam Aznil" pernah memenangi "Best Talk Show Award" di Asian Television Awards 2005 di Singapura.






</doc>
<doc id="271774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271774" title="Sa'ad bin Abi Waqqas">
Sa'ad bin Abi Waqqas

Sa`ad bin Abī Waqqās () merupakan salah seorang yang awal masuk Islam dan salah satu sahabat penting Nabi Muhammad SAW.

Ia berasal dari klan Bani Zuhrah dari suku Quraisy, dan paman Nabi Muhammad dari garis pihak ibu. Abdurrahman bin Auf, sahabat nabi yang lain, merupakan sepupu.

Saad lahir dan besar di kota [mekkah]. Ia dikenal sebagai pemuda yang serius dan memiliki pemikiran yang cerdas. Sosoknya tidak terlalu tinggi namun bertubuh tegap dengan potongan rambut pendek. Orang-orang selalu membandingkannya dengan singa muda. Ia berasal dari keluarga bangsawan yang kaya raya dan sangat disayangi kedua orangtuanya, terutama ibunya. Meski berasal dari Makkah, ia sangat benci pada agamanya dan cara hidup yang dianut masyarakatnya. Ia membenci praktik penyembahan berhala yang membudaya di Makkah saat itu.

Suatu hari dalam hidupnya, ia didatangi sosok Abu Bakar yang dikenal sebagai orang yang ramah. Ia mengajak Sa'ad menemui Nabi Muhammad di sebuah perbukitan dekat Makkah. Pertemuan itu mengesankan Sa'ad yang saat itu baru berusia 20 tahun.

Ia pun segera menerima undangan Nabi Muhammad SAW untuk menjadi salah satu penganut ajaran Islam yang dibawanya. Sa'ad kemudian menjadi salah satu sahabat yang pertama masuk Islam.

Sa'ad sendiri secara tidak langsung memiliki hubungan kekerabatan dengan Rasulullah SAW. Ibu rasul, Aminah binti Wahhab berasal dari suku yang sama dengan Saad yaitu dari Bani Zuhrah. Karena itu Saad juga sering disebut sebagai Sa'ad of Zuhrah atau Sa'ad dari Zuhrah, untuk membedakannya dengan Sa'ad-Sa'ad lainnya.

Namun keislaman Saad mendapat tentangan keras terutama dari keluarga dan anggota sukunya. Ibunya bahkan mengancam akan bunuh diri. Selama beberapa hari, ibu Sa'ad menolak makan dan minum sehingga kurus dan lemah. Meski dibujuk dan dibawakan makanan, tetapi ibunya tetap menolak dan hanya bersedia makan jika Sa'ad kembali ke agama lamanya. Namun Sa'ad berkata bahwa meski ia memiliki kecintaan luar biasa pada sang ibu, tetapi kecintaannya pada Allah SWT dan Rasulullah SAW jauh lebih besar lagi.

Mendengar kekerasan hati Sa'ad, sang ibu akhirnya menyerah dan mau makan kembali. Fakta ini memberikan bukti kekuatan dan keteguhan iman Sa'ad bin Abi Waqqas. Pada masa-masa awal sejarah Islam, kaum Muslim mengungsi ke bukit jika hendak menunaikan salat. Kaum Quraisy selalu mengalangi mereka beribadah.

Saat tengah salat, sekelompok kaum Quraisy mengganggu dengan saling melemparkan lelucon kasar. Karena kesal dan tidak tahan, Sa'ad bin Abi Waqqas yang memukul salah satu orang Quraisy dengan tulang unta sehingga melukainya. Ini menjadi darah pertama yang tumpah akibat konflik antara umat Islam dengan orang kafir. Konflik yang kemudian semakin hebat dan menjadi batu ujian keimanan dan kesabaran umat Islam.

Setelah peristiwa itu, Rasulullah meminta para sahabat agar lebih tenang dan bersabar menghadapi orang Quraisy seperti yang difirmankan Allah SWT dalam al-Qur'an Surah Al-Muzzammil ayat 10. Cukup lama kaum Muslim menahan diri. Baru satu dekade kemudian, umat Islam diperkenankan melakukan perlawanan fisik kepada para orang kafir. Di barisan pejuang Islam, nama Sa'ad bin Abi Waqqas menjadi salah satu tonggak utamanya.

Ia terlibat dalam Pertempuran Badar bersama saudaranya yang bernama Umair bin Abi Waqqas yang kemudian syahid bersama 13 pejuang Muslim lainnya. Pada Pertempuran Uhud, bersama Zaid, Sa'ad terpilih menjadi salah satu pasukan pemanah terbaik Islam. Saad berjuang dengan gigih dalam mempertahankan Rasulullah SAW setelah beberapa pejuang Muslim meninggalkan posisi mereka. Sa'ad juga menjadi sahabat dan pejuang Islam pertama yang tertembak panah dalam upaya mempertahankan Islam.

Sa'ad juga merupakan salah satu sahabat yang dikarunai kekayaan yang juga banyak digunakannya untuk kepentingan dakwah. Ia juga dikenal karena keberaniannya dan kedermawanan hatinya. Sa'ad hidup hingga usianya menjelang delapan puluh tahun. Menjelang wafatnya, Sa'ad meminta puteranya untuk mengafaninya dengan jubah yang ia gunakan dalam perang Badar. "Kafani aku dengan jubah ini karena aku ingin bertemu Allah SWT dalam pakaian ini,"ujarnya.

Penolakan kaisar Persia membuat air mata Sa'ad bercucuran. Berat baginya melakukan peperangan yang harus mengorbankan banyak nyawa kaum Muslim dan non Muslim.

Kepahlawanan Sa'ad bin Abi Waqqas tertulis dengan tinta emas saat memimpin pasukan Islam melawan melawan tentara Persia di Qadissyah. Peperangan ini merupakan salah satu peperangan terbesar umat Islam.

Bersama tiga ribu pasukannya, ia berangkat menuju Qadasiyyah. Di antara mereka terdapat sembilan veteran perang Badar, lebih dari 300 mereka yang ikut serta dalam ikrar Riffwan di Hudaibiyyah, dan 300 di antaranya mereka yang ikut serta dalam memerdekakan Makkah bersama Rasulullah. Lalu ada 700 orang putra para sahabat, dan ribuan wanita yang ikut serta sebagai perawat dan tenaga bantuan.

Pasukan ini berkemah di Qadisiyyah di dekat Hira. Untuk melawan pasukan Muslim, pasukan Persia yang siap tepur berjumlah 12O ribu orang dibawah panglima perang kenamaan mereka, Rustum.

Sebelum memulai peperangan, atas instruksi Umar bin Khattab yang menjadi khalifah saat itu, Sa'ad mengirim surat kepada kaisar Persia, Yazdagird dan Rustum, yang isinya undangan untuk masuk Islam. Delegasi Muslim yang pertama berangkat adalah An-Numan bin Muqarrin yang kemudian mendapat penghinaan dan menjadi bahan ejekan Yazdagird.

Untuk mengirim surat kepada Rustum, Sa'ad mengirim delegasi yang dipimpin Rubiy bin Aamir. Kepada Rubiy, Rustum menawarkan segala kemewahan duniawi. Namun ia tidak berpaling dari Islam dan menyatakan bahwa Allah SWT menjanjikan kemewahan lebih baik yaitu surga.

Para delegasi Muslim kembali setelah kedua pemimpin itu menolak tawaran masuk Islam. Melihat hal tersebut, air mata Sa'ad bercucuran karena ia terpaksa harus berperang yang berarti mengorbankan nyawa orang Muslim dan non Muslim.

Setelah itu, untuk beberapa hari ia terbaring sakit karena tidak kuat menanggung kepedihan jika perang harus terjadi. Sa'ad tahu pasti, bahwa peperangan ini akan menjadi peperangan yang sangat keras yang akan menumpahkan darah dan mengorbankan banyak nyawa.

Ketika tengah berpikir, Sa'ad akhirnya tahu bahwa ia tetap harus berjuang. Karena itu, meskipun terbaring sakit, Sa'ad segera bangkit dan menghadapi pasukannya. Di depan pasukan Muslim, Saad mengutip Alquran Surah Al-Anbiya' ayat 105 tentang bumi yang akan dipusakai oleh orang-orang shaleh seperti yang tertulis dalam kitab Zabur.

Setelah itu, Sa'ad berganti pakaian kemudian menunaikan salat Dzuhur bersama pasukannya. Setelah itu dengan membaca takbir, Sa'ad bersama pasukan Muslim memulai peperangan. Selama empat hari, peperangan berlangsung tanpa henti dan menimbulkan korban dua ribu Muslim dan sepuluh ribu orang Persia. Peperangan Qadisiyyah merupakan salah satu peperangan terbesar dalam sejarah dunia. Pasukan Muslim memenangi peperangan itu.

Sa'ad dipanggil oleh Allah pada tahun 54 H di pangkuan anaknya. Dan dikafankan dengan kain yang pernah dipakainya saat Perang Badar



</doc>
<doc id="271794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271794" title="Feni Rose">
Feni Rose

Feni Rosewidyadhari () adalah seorang pembawa acara, bintang iklan dan pengusaha berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal berkat penampilannya sebagai Ibu Dewi dalam iklan sabun cuci Surf, sebagai pembawa acara infotainment Silet di RCTI, dan sebagai pembawa acara olahraga Formula 1 di RCTI, TPI, dan di Global TV.

Feni merupakan lulusan FISIP Antropologi Universitas Indonesia tahun 1998. Ia memulai karier di televisi pada tahun 1999, saat menjadi pembawa acara segmen kuis acara GP Formula 1 di RCTI.

Pada Maret 2002, setelah RCTI tidak lagi menyiarkan F1 karena masalah keuangan, ia mendapat posisi sebagai pembawa acara babak kualifikasi Formula 1 (dikenal sebagai "TPI Sport" karena alasan judul acara) di TPI (kini MNCTV). Dan naik sebagai pembawa acara utama pada tahun 2003. Selain F1, ia juga memandu acara “Perempuan” di MetroTV bersama Ojie Naniek, Maudy Koesnaedi, Melanie Subono, dan Caroline Zachrie. Selain itu ia juga tampil sebagai bintang iklan sabun cuci Surf dan sebagai pembawa acara infotainment “Silet” di RCTI dan sebagai pembawa acara “Liga Italia Serie-A” di TPI (kini MNCTV).Sekarang dia juga menjadi juri di sebuah acara produksi Helmy Yahya bernama Penghuni Terakhir di Antv sejak 2010 lalu

Di luar televisi, Feni Rose dikenal sebagai salah satu instruktur tari tradisional. Selain itu, ia bersama suaminya, Enkito Herman Nugroho, juga dikenal sebagai salah seorang produser sekaligus pemilik rumah produksi Light’s on Production.

Saat ini Feni masih sibuk menjadi pembawa acara di TV lokal Jakarta bersama Iwel-wel dari Democrazy MetroTV. Selain itu, Feni juga membawakan acara interior perumahan dan promo rumah dari Agung Sedayu Group. Ia sudah tidak membawakan acara “Silet” di RCTI. Sekarang ia membawakan acara Rumpi (No Secret) dan Biang Rumpi (No Secret) di Trans TV

Pada tanggal 7 November 2010, setelah mambawakan acara Silet yang ditayangkan di RCTI, ia dikritik di berbagai media termasuk Twitter. Feni mengatakan bahwa ""Jogja adalah kota malapetaka"". Selain itu, dia membicarakan Gunung Merapi yang akan meletus dengan dasyat tanggal 8 November 2010, katanya awan panas bakal sampai radius 60 km. Namun setelah itu Redaksi infotainment Silet meminta maaf atas penayangan edisi Minggu (7/11/2010) tersebut, yang dinilai meresahkan warga Yogyakarta dan sekitarnya. Permintaan maaf Silet ini ditayangkan beberapa detik setiap beberapa menit.




</doc>
<doc id="271795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271795" title="Widya Saputra">
Widya Saputra

Widyaningrum Surya Nugraha (atau biasa dikenal pemirsa televisi dengan nama Widya Saputra dan akrab disapa Widya, ) adalah seorang pembawa acara televisi asal Indonesia, saat ini ia banyak dikenal orang sebagai presenter acara-acara olahraga di beberapa stasiun TV di Indonesia.

Widya lahir di Cimahi, pendidikan SD sampai SMA-nya diselesaikan di Cimahi. Sementara pendidikan tingginya saat ini adalah seorang sarjana ilmu komunikasi konsentrasi manajemen komunikasi dari Universitas Padjadjaran, Bandung. Tinggi badannya adalah 167 cm dengan berat 55 kg. Sejak kecil, Widya sudah terbiasa bolak-balik Jakarta-Bandung, namun walaupun begitu, ia termasuk pandai dalam mengatur waktu antara pendidikan dengan kesibukannya sehari-hari, sehingga akhirnya ia bisa menjadi sukses seperti saat ini.

Hobi Widya di luar kesibukannya adalah menyanyi, membaca, dan browsing di internet. Ia juga merupakan seorang penyayang binatang. Hewan yang menjadi favorit Widya adalah kucing, dan oleh sebab itulah ia kerap dijuluki "Cat Lady" oleh teman-teman seprofesinya. Teman akrab Widya antara lain; Lucy Wiryono, Soraya Hylmi, Yuanita Christiani, dan Terry Putri.

Widya menikah dengan pembalap nasional Dodi Saputra pada tanggal 13 Februari di Cimahi, Jawa Barat. Pasangan ini kemudian dikaruniai satu orang anak. Pernikahan pasangan Widya dan Dodi bertahan selama dua tahun lebih sampai awal November 2012 saat mereka memutuskan untuk bercerai.

Nama "Saputra" yang digunakan oleh Widya saat ini berdasarkan dari nama belakang kakeknya yang bernama lengkap Amid Hidayat Saputra.

Widya telah memulai karier di dunia entertainment sejak masih kecil. Pada tahun 1993 ia menjadi penyanyi di grup Trio Laris bersama Delia dan Kiki, dan memenangkan HDX Awards. Ia bertahan di sana sampai tahun 1998 dan telah mengeluarkan sekitar 14 album. Pada tahun 1997, Widya memenangkan ajang "Gadis Gemilang Shower to Shower" yang diadakan majalah Gadis. Tahun 1998 ia mengikuti ajang "Cover Girl Top Guest Baby-G" yang diadakan majalah Aneka, dan kemudian Widya keluar sebagai juara satu dalam ajang tersebut.

Debutnya di televisi juga dimulai pada tahun 1998, saat ia menjadi presenter acara "Kring-Kring Olala" di TPI. Ia menjadi presenter dalam acara tersebut sampai tahun 2001. Di luar TV dan modeling, ia juga (sejak 1999 sampai 2001) menjadi bintang iklan di beberapa produk dan perusahaan seperti Dago Cellular, Biore Anti Acne, Misyelle Shoes, dan Logo Clothing Co.

Memasuki abad ke-21, Widya tampaknya makin popular sebagai pembawa acara di beberapa stasiun TV. Dimulai dengan menjadi presenter acara "Musiq" di TVRI, dan kemudian disusul dengan beberapa acara lain, baik di TV nasional maupun di TV lokal. Bahkan pada tahun 2003 ia juga sempat menjadi Guest VJ MTV dalam acara "MTV Special Ramadhan" di GlobalTV.

Selain itu, pada tahun 2003 juga Widya sempat menjajal sinetron, dengan menjadi salah satu pemain dalam sinetron seri "Puteri Keempat" di RCTI, bersama Tya Ariestya dan Irfan Hakim. Dan pada tahun 2006, Widya sempat bermain dalam film "Pocong 1" yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo.

Saat ini Widya banyak dikenal orang sebagai pembawa acara olahraga di stasiun TV Trans7. Acara olahraga sebenarnya telah lama dibawakan oleh Widya, tepatnya sejak 2003 saat ia menjadi presenter "Calcio Action Serie-A" di SCTV. Namun mulai tahun 2004 hingga sekaranglah Widya lebih banyak membawakan acara olahraga di TV, dengan dimulai dari acara "Drag Mania", "Quiz Liga Inggris", dan juga WSBK di TV7.

Tahun 2006 ia masuk sebagai presenter di acara MotoGP Trans7, dan bertahan hingga saat ini, kecuali di dua balapan terakhir musim 2008 saat ia harus meliput ajang Asian Beach Games di Bali. Posisinya saat itu digantikan oleh Lucy Wiryono. Widya lantas kemudian muncul di ESPN-Star Sports dalam acara jurnal Asian Beach Games di stasiun TV satelit tersebut.

Musim 2007-08, Widya juga mendapatkan tantangan sebagai presenter acara Lega Calcio Live di Trans7, walaupun awalnya sempat nervous, tetapi akhirnya ia bisa membawakan acara tersebut dengan baik, sekaligus mensejajarkan dirinya dengan Hilbram Dunar, Feni Rose, Intan Erlita, Vinalia, dan Soraya Hylmi yang sukses menjadi presenter acara motorsport dan juga acara sepak bola.

Awal tahun 2010, Widya kemudian muncul sebagai presenter di acara ProLiga di tvOne dan kemudian di akhir Maret 2010 ia tampil sebagai presenter Metro Sport di Metro TV sampai sekarang.



</doc>
<doc id="271796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271796" title="Intan Erlita">
Intan Erlita

Intan Erlita () bernama lengkap Intan Erlita Novianti) adalah seorang pembawa acara televisi dan mantan model dari Indonesia berdarah Sunda.

Ia memulai karier sebagai model catwalk bersama Arzetti Bilbina-Setyawan pada tahun 2000. Lalu pada 2002, ia ganti haluan menjadi seorang presenter acara TV. Pada pertengahan 2006 ia membawakan acara “WWE RAW” di Lativi. Sayang acara ini kemudian berhenti tayang karena terbentur isu kontroversial. Selain WWE RAW, Intan juga tampil di acara Formula 1 sebagai presenter segmen kuis.

Pada 2007 ia kembali tampil sebagai presenter segmen kuis, kali ini di acara AFC Asian Cup 2007 di Global TV. Selain itu, Intan juga tampil sebagai presenter acara sepak bola di Lativi.

Pada 2008 ia kembali sebagai presenter segmen kuis di acara F1 GlobalTV setelah tahun sebelumnya sempat menghilang. Intan juga tampil di acara perjalanan hidup artis Indonesia yang ditayangkan di Trans7. Intan mengaku sempat gugup saat pertama kali membawakan segmen kuis F1 di GlobalTV. Maklum, ia sebelumnya belum terlalu paham seputar dunia Formula 1. Pembalap Formula 1 favorit Intan adalah Kimi Raikkonen bersama tim merah Ferrari.

Pada tahun 2018 ia menjadi psikolog di program "Tercyduk " yang tayang di SCTV bersama Lionil Hendrik Ticoalu.



</doc>
<doc id="271798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271798" title="Valerina Daniel">
Valerina Daniel

Valerina Daniel (nama lengkap Valerina Novita Daniel) () adalah seorang model dan pembawa acara televisi dari Indonesia.

Sebelum masuk ke dunia pertelevisian, Valerina Daniel sudah kondang semenjak ia terpilih menjadi None Jakarte 1999 mewakili daerah Jakarta Timur. Ia juga sempat mengikuti pertukaran pelajar AFS Indonesia-AS pada tahun 1996-1997.

Val, begitu ia biasa disapa, memulai karier sebagai pembaca berita di TPI (sekarang MNCTV) pada tahun 2000 sambil menyelesaikan kuliahnya di jurusan Hubungan Internasional FISIP Universitas Indonesia. Selain di acara berita, Val juga dikenal sebagai asisten produser acara Liga Inggris, juga di TPI. Setelah lulus pada 2003, ia pindah ke MetroTV dan menjadi salah satu jurnalis Indonesia yang menyaksikan penandatanganan MoU antara pemerintah RI dan GAM di Helsinki, Finlandia. Acara yang dibawakannya di MetroTV antara lain adalah “Top Nine News” dan “Metro Realitas” Selasa.

Pada 2005, Val mengikuti ajang Putri Indonesia 2005 mewakili daerah DKI Jakarta. Val mampu lolos hingga babak akhir sebelum akhirnya harus puas sebagai runner-up 2.

Pada 2007 Val 'pensiun sementara' dari dunia televisi menjadi duta tetap kementerian lingkungan hidup Indonesia. Selama menjabat sebagai Duta Lingkungan, Valerina menerbitkan leaflet "Cara Oke Pelihara Bumi" (COP13), kartu "Puspa dan Satwa Indonesia", "Easy Green Living" serta seri anak "Aku Sayang Bumi" dan "Aku Peduli Lingkungan".

Pada 2009, Valerina mendapatkan penghargaan beasiswa Australian Leadership Awards untuk meneruskan studi S2 di bidang Master of Communications and Media Studies di Monash University, Melbourne, Australia. Ia lulus pada tahun 2010 dengan predikat High Distinction.

Pada tahun 2011, Valerina kembali sebagai pembawa acara berita di Liputan 6 SCTV.

Pada tahun 2012, Valerina keluar dari SCTV dan pindah ke Washington DC untuk mendampingi suaminya yang ditugaskan disana.

Pada tahun 2015, Val kembali muncul di layar kaca sebagai pembawa acara berita di BeritaSatu.


</doc>
<doc id="271813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271813" title="APICTA">
APICTA

APICTA - "Asia Pacific Information and Communication Technology Award" adalah ajang kompetisi perangkat lunak di Asia Pasifik. Ajang ini diadakan setiap tahun dengan peserta yang mewakili negara-negara di kawasan. Umumnya seluruh peserta adalah pemenang APICTA di negara masing-masing.

APICTA diadakan sejak tahun 2001 dengan dukungan dan inisiasi Pemerintah Malaysia yang memang sedang giat mendorong perkembangan industri berbasis TI di negaranya.


Di Indonesia, APICTA dimotori oleh ASPILUKI - Asosiasi Perangkat Lunak Komputer Indonesia. ASPILUKI menyelenggarakan kompetisi tingkat nasional dan mengirimkan pemenangnya ke APICTA Internasional secara swadaya.

Namun sejak tahun 2007, ASPILUKI dengan dukungan Depkominfo dan aneka pihak pemerintah maupun swasta, mengembangkan ajang ini dengan cakupan yang lebih luas menjadi INAICTA - "Indonesia Information and Communication Technology Award".



</doc>
<doc id="271814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271814" title="INAICTA">
INAICTA

Indonesia Information and Communication Technology Award (INAICTA) adalah acara akbar berskala nasional yang diselenggarakan komunitas teknologi informasi dan komunikasi di tanah air, dengan dukungan penuh dari Kementerian Komunikasi dan Informatika, yang bertujuan untuk memberikan apresiasi terhadap karya-karya terbaik di bidang telematika kreasi anak bangsa. Pada tahun 2010, mengangkat tema "Membangun Kreativitas Digital Untuk Kemakmuran Bangsa".

= Pemenang =

= Referensi =


</doc>
<doc id="271817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271817" title="Taxi 4">
Taxi 4

Taxi 4 merupakan sebuah film Prancis yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk ini pemainnya antara lain ialah Samy Naceri, Frédéric Diefenthal, Jean-Christophe Bouvet, Bernard Farcy, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya adalah 14 Februari 2007.



</doc>
<doc id="271826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271826" title="Samy Naceri">
Samy Naceri

Saïd "Samy" Naceri () merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Taxi". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Ayahnya orang Aljazair sedangkan ibunya orang Prancis.




</doc>
<doc id="271827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271827" title="Nanman">
Nanman

Nanman (Hanzi: 南蠻) secara harfiah berarti "barbar selatan" adalah suku kuno yang hidup di Tiongkok barat laut. Mereka berhubungan dengan Sanmiao. Nanman terbagi menjadi tiga kelompok etnis.

Di zaman Tiga Negara, nanman bersekutu melawan serangan negara Shu di bawah kepemimpinan Meng Huo.


</doc>
<doc id="271830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271830" title="Andrew Beal">
Andrew Beal

Andrew "Andy" Beal (lahir 1952) adalah seorang pengusaha perbankan dan real estate asal Dallas, Texas, Amerika Serikat yang menjadi pendiri Beal Bank dan Beal Aerospace Technologies.

Beal telah bercita-cita menjadi pengusaha sejak ia masih berusia remaja. Ia menghabiskan masa mudanya di kota Lansing, Michigan. Ketika SMA, ia mendirikan usaha servis televisi dan instalasi alarm apartemen.

Beal merupakan seorang pembicara hebat yang pandai berdebat. Ia mengenyam pendidikan di Michigan State University dan juga di Baylor University, Texas. Pada umur 19 tahun, Beal membeli sebuah rumah seharga $6,500 dan menyewakannya dengan harga $119 per bulan.

Pada tahun 1981, Beal membeli sebuah bangunan percobaan ("project building") di New Jersey yang disebut sebagai Brick Towers. Beal menjadi terkenal karena ia membeli properti yang tidak diinginkan orang lain; ia menganggap semua properti yang ia beli pasti bisa diubah menjadi sesuatu yang menguntungkan.

Strategi bisnisnya tersebut terbukti berhasil. Pada tahun 1988, ia membuka bank pertamanya di Dallas. Bank itu diberi nama Allegiance Savings and Loan Association. Bangunan tempat bank tersebut beroperasi kini diubah menjadi gedung Beal Financial, yang menjadi tempat beroperasi Beal Bank, Beal Bank Nevada, CSG Investments, Inc, Loan Acquisition Corporation, dan Beal Mortgage Services.

Pada tahun 1990-an, Beal mencoba untuk meluaskan jaringan Beal Bank ke pasar internasional, terutama ke Rusia dan Mexico. Namun usahanya tersebut gagal sehingga Beal terpaksa membatalkan rencanana untuk berekspansi ke luar negeri.

Pada tahun 2000, Beal Bank membeli lebih dari $1 miliar USD pinjaman komersil dari SBA. Termasuk di dalamnya pinjaman untuk pebisnis di Palau dan United States Virgin Islands.


</doc>
<doc id="271831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271831" title="Kota Benin">
Kota Benin

Benin City merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Nigeria. Kota ini merupakan pelabuhan di Sungai Benin. Terletak 200 mil dengan jalan raya di bagian timur Lagos. Benin merupakan pusat industri karet, pengolahan minyak palem. Penduduknya berjumlah 1.147.188 jiwa (2006). Didirikan pada abad ke-10. Kota ini merupakan ibu kota Kerajaan Benin.




</doc>
<doc id="271839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271839" title="Saint-Malo">
Saint-Malo

Saint-Malo (Breton: Sant-Maloù; Gallo: "Saent-Malô") merupakan sebuah kota di Prancis yang terletak di bagian barat. Tepatnya di provinsi Brittany di Selat Inggris. Penduduknya berjumlah 50.675 jiwa (1999) dan memiliki luas wilayah 36,58 km². Kepadatan penduduk 1.385 jiwa/km².

Wali kota saat ini (2014) adalah Claude Renoult




</doc>
<doc id="271867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271867" title="Damai Kami Sepanjang Hari">
Damai Kami Sepanjang Hari

Damai Kami Sepanjang Hari adalah film Indonesia tahun 1985 yang disutradarai oleh Sophan Sophiaan dan dibintangi antara lain oleh Iwan Fals, Rima Melati dan Ade Irawan

Iwan, pelajar SMA, kehilangan ayahnya, sopir bajaj, karena tertabrak jip Dance Lintang, penyanyi tenar. Ibu Iwan harus kerja keras meski dalam keadaan mengandung. Iwan yang selama ini sudah mencari uang dengan mengamen, kini dibantu keempat adiknya yang ikut berjualan koran. Ibunya kemudian juga meninggal saat melahirkan anak terakhir. Iwan bertekad membesarkan adik-adiknya. Niat itu tak bisa kesampaian, karena keadaan keuangannya. Ia harus merelakan adik-adiknya masuk rumah yatim piatu. Ia sempat salah langkah karena hardikan Tia, pacarnya, hingga ingin melarikan adik-adiknya. Akibatnya ia masuk tahanan.

Miftah, wartawan, yang selama ini selalu bersimpati dan tahu bakat Iwan, mengeluarkannya dari tahanan. Iwan memutuskan berhenti sekolah dan akhirnya Miftah berhasil dan membawanya untuk rekaman. Produser rekaman memang sedang kesal menghadapi tingkah Dance. Dance sempat marah mendengar Iwan rekaman, mendatangi produser dan merusak pita rekaman. Keadaan menjadi berbalik, ketika Dance ditangkap polisi karena narkotika. Rekaman Iwan berhasil di pasar. Ia membawa pulang adik-adiknya dari rumah yatim piatu.



</doc>
<doc id="271892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271892" title="Herichan">
Herichan

Herichan () adalah pemeran Indonesia. Ia melakukan debut di dunia perfilman Indonesia melalui film "Panggil Namaku Tiga Kali" pada tahun (2005), kemudian namanya semakin dikenal dengan bermain dalam film "Kawin Kontrak", bersama Dimas Aditya. Herichan mengawali kariernya menjadi bintang iklan. Selain sebagai aktor, Herichan juga bekerja sebagai "host" acara-acara "off air", terutama acara pernikahan.




</doc>
<doc id="271893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271893" title="Monokok">
Monokok

Monokok adalah sebuah pendekatan struktural yang mendistribusikan beban pada kulit luar objek, seperti halnya cangkang telur. Teknik ini dapat juga disebut kulit struktural. Istilah ini berasal dari bahasa Prancis,"monocoque" yang berarti "kulit keras tunggal" atau "rangka tunggal" (dari badan kapal).

Beberapa struktur memiliki subkomponen yang monokok, tetapi merupakan bagian dari sebuah struktur rangka komposit. Ini merupakan alternatif dari monokok "sejati" yang meliputi: , unibody, , dan semimonokok atau kulit yang ditekan. Semimonokok adalah pendekatan hibrida yang menggabungkan kulit tarik dan struktur tekan yang terdiri atas longeron dan rusuk untuk rangka.

Awalnya pesawat dibangun dengan menggunakan kerangka yang biasanya berbentuk tabung dari bahan kayu atau baja, yang kemudian ditutupi (atau "dikuliti") dengan kain, seperti linen irlandia atau katun. Kulit tersebut tidak memberikan kontribusi apapun pada kekuatan rangka pesawat dan hanya menambah berat. Kulit hanya untuk memperhalus tampak luar. Dengan membayangkan rangka pesawat sebagai satu kesatuan utuh dan bukan gabungan dari beberapa bagian, struktur monokok menjadi hal yang masuk akal dan beberapa perusahaan dengan segera mengadopsi penerapan-penerapan dari industri kapal, seperti memberikan lapisan-lapisan kayu tipis. Tahun 1912, Deperdussin memperkenalkan sebuah pesawat balap monokok menggunakan badan yang terbuat dari tiga lapis lapisan kayu tipis yang dilem, yang menjadi kulit luar sekaligus struktur utama penopang beban. Struktur ini mengurangi beban sehingga secara efektif pesawat ini dapat memenangkan sebagian besar perlombaan yang diikutinya. Gaya konstruksi ini ditiru dengan beberapa variasi, di Jerman oleh LFG Roland, dipatenkan oleh mereka dengan nama "Wickelrumpf" (tubuh dibungkus), dan digunakan oleh Pfalz Flugzeugwerke. Bentuk "Wickelrumpf" menggunakan dua lapisan kayu lapis ("plywood") dan pada setiap cetakan setengah bagian kulit badan pesawat dibungkus dengan kain; sementara Albatros, Hannover, dan Siemens-Schuckert malah menggunakan empat panel "plywood" berdampingan, menutupi kerangka internal ringan yang dikerjakan dan ekor ke depan dan dari sisi ventral struktur ke atas. Tapi, struktur ini rentan terhadap kerusakan akibat lembab dan delaminasi.



</doc>
<doc id="271902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271902" title="Mamamia Show Musim Pertama">
Mamamia Show Musim Pertama

Mamamia Show Musim Pertama adalah bagian dari Mamamia Show yang ditayangkan pada musim 2007. Pemenang musim ini adalah Mytha yang mengalahkan Margareth dan Fiersha di babak final.

13 pasangan Mamamia yang terpilih untuk maju ke babak show, dipilih dari 25 besar calon finalis mamamia yang telah di seleksi oleh dewan juri Nina Tamam, Ingrid Wijanarko dan Rieka Roeslan . Tiap harinya, dalam minggu pertama ke 25 besar calon finalis Mamamia itu dikelompokkan menjadi 5 grup . Tiap grup terdiri dari 5 orang pasangan Mamamia . Setiap hari, mulai dari Senin sampai Sabtu, di tayangkan prosesi pemilihan Mamamia Goes 2 . Di Mamamia Goes 2, 5 calon finalis akan menyanyi dan berpromosi untuk mendapatkan tiket 2 besar menuju Mamamia Show . Yang mendapatkan nilai tertinggi dari juri votelock, berhak masuk ke babak Mamamia Show.

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">





</doc>
<doc id="271907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271907" title="Mamamia Show Musim Kedua">
Mamamia Show Musim Kedua

Mamamia Show Musim Kedua adalah bagian dari Mamamia Show yang ditayangkan pada musim 2008. Di musim kedua ini, Sophia Latjuba keluar sebagai eksekutor. Hampir sama dengan musim pertama, finalis Mamamia dipilih melalui audisi terlebih dahulu. Setelah terpilih 42 besar, mereka pun bersaing dalam Mama Mia 2008 Goes 2 yang tayangan perdananya telah dimulai pada hari Senin (10/03).
Sebanyak 42 peserta akan ditampil tiap minggunya demi menunjukan penampilan terbaik mereka guna dapat lolos menuju ke 15 Besar di Mama Mia Show 2008 yang akan datang.

Seperti pada tayangan Mama Mia sebelumnya, keenam putri dan Mamanya ini pun unjuk kebolehan di depan 100 juri Vote Lock yang akan memberikan vote-nya untuk mereka juga tiga orang komentator, yakni Helmy Yahya, Ahmad Dhani dan Arzetti Bilbina yang akan mengomentari penampilan mereka, baik aksi panggung, vokal, kostum dan lain-lainnya. Pemenang musim ini adalah Maria Anggreini Grace Kelly Habeahan yang mengalahkan Williana Saraswati dan Shelly Olivia di babak final.

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">
!align="center"|Grup 1
!align="center"|Grup 2
!align="center"|Grup 3
!align="center"|Grup 4
!align="center"|Grup 5
!align="center"|Grup 6
!align="center"|Grup 7
!align="center"|Wild Card
!align="center"|Top 15
!align="center"|Top 14
!align="center"|Top 13
!align="center"|Top 12
!align="center"|Top 11
!align="center"|Top 10
!align="center"|Top 9
!align="center"|Top 8
!align="center"|Top 7
!align="center"|Top 6
!align="center"|Wild Card
!align="center"|Top 6
!align="center"|Top 5
!align="center"|Top 4
!align="center"|Final
!Urutan
!Finalis
!colspan="23" align="center"|




</doc>
<doc id="271910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271910" title="One Missed Call">
One Missed Call

One Missed Call merupakan sebuah film horor Jepang yang dibuat ulang oleh Amerika Serikat pada tahun 2008, sedangkan film Jepang pada tahun 2004 oleh Takashi Miike. Film versi Amerika Serikat ini disutradarai oleh Eric Valette dan produser Scott Kroopf dan Broderick Johnson. Pemainnya antara lain ialah Edward Burns dan Shannyn Sossamon. Tanggal rilisnya ialah 4 Januari 2008.



</doc>
<doc id="271914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271914" title="Parotia">
Parotia

Parotia adalah salah satu genus burung cenderawasih (famili "Paradisaeidae"). Burung-burung ini endemik dari pulau Irian.

Burung jantan bercirikan adanya enam bulu kawat yang ujungnya oval kecil dikepalanya, kerah leher berwarna hitam dan dapat mengembang, serta kepala dan tenggorokannya berwarna cerah atau pelangi mengkilat. Sewaktu perjodohan, mereka membawa tari mirip hula pada satu tempat di dasar hutan yang telah mereka bersihkan dengan teliti dari dedaunan mati dan sampah lain.

Burung jantan bersifat poligami dan tidak ikut serta merawat anak-anaknya. Jumlah telurnya mungkin satu, kadang-kadang dua, bahkan mungkin tiga (Mackay 1990).




</doc>
<doc id="271916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271916" title="Kecepatan rencana">
Kecepatan rencana

Kecepatan rencana (""design speed"") adalah kecepatan "kendaraan" yang dapat dicapai bila berjalan tanpa gangguan dan aman. Jalan dengan kecepatan rencana paling rendah 60 (enam puluh) km/jam adalah jalan yang didesain dengan persyaratan- persyaratan geometric yang diperhitungkan terhadap kecepatan minimum 60 (enam puluh) km/jam, sehingga pada volume jam perencanaan ("design hourly volume") kendaraan bermotor dapat menggunakan kecepatan 60 (enam puluh) km/jam dengan aman.

Persyaratan kecepatan rencana diambil angka paling rendah dengan maksud untuk memberikan kebebasan bagi perencana jalan dalam menetapkan kecepatan rencana yang paling tepat, disesuaikan dengan kondisi lingkungannya, sama atau lebih besar dari persyaratan tersebut, agar dicapai kapasitas jalan yang paling tinggi.

Semakin tinggi kecepatan rencana ditetapkan semakin mahal biaya untuk pembangunan jalannya karena dibutuhkan radius tikung yang semakin besar dan tanjakan/turunan yang semakin kecil, jalan tol biasanya direncanakan pada kecepatan rencana yang tinggi yaitu 100 km/jam. Untuk menyampaikan informasi kecepatan rencana kepada pengguna jalan digunakan rambu lalu lintas batas kecepatan.

Pertimbangan yang digunakan dalam penetapan kecepatan rencana antara lain:

Kecepatan rencana ditetapkan berdasarkan klasifikasi jalan dan medan yang dilalui, di medan jalan yang datar akan lebih tinggi dari perbukitan ataupun pegunungan.




</doc>
<doc id="271925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271925" title="Hanami">
Hanami

Pohon sakura mekar di Jepang dari akhir Maret hingga awal April (kecuali di Okinawa dan Hokkaido). Prakiraan pergerakan mekarnya bunga sakura disebut garis depan bunga sakura ("sakurazensen"). Prakiraan ini dikeluarkan oleh direktorat meteorologi dan berbagai badan yang berurusan dengan cuaca. Saat melakukan hanami adalah ketika semua pohon sakura yang ada di suatu tempat bunganya sudah mekar semua.



</doc>
<doc id="271931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271931" title="Kubung sunda">
Kubung sunda

Kubung sunda, kubung malaya, kubung pelanduk atau kubung tando (Galeopterus variegatus) adalah satu dari dua jenis kubung yang masih ada di dunia; jenis kubung yang lain adalah kubung filipina yang hanya ditemukan di Filipina. Kubung sunda ditemukan di kawasan Asia Tenggara mulai dari Thailand, Malaysia, Singapura dan Indonesia. Dua spesies lain dari marga "Dermotherium" hanya tinggal ditemukan fosilnya.

Ukuran panjang tubuh hingga kepalanya, antara 344-375 mm. Panjang ekornya 241-245 mm. Kaki belakangnya 65-73 mm. Sedangkan bobotnya 925-1.300 g.

Umumnya kubung sunda berwarna abu-abu dengan bercak-bercak hitam dan putih, tetapi ada pula yang berwarna tengguli atau berulas tengguli bebercak-bercak. Di antara kaki-kakinya dan ekornya terbentang suatu selaput kulit ("patagium") yang digunakannya untuk melayang di udara.

Meskipun dalam bahasa Inggris disebut "Sunda flying lemur" atau "Malayan flying lemur", kubung bukanlah termasuk jenis lemur dan tidak memiliki kemampuan terbang, melainkan ia meluncur dan melayang saat melompat di antara pepohonan. Hewan ini menghabiskan waktunya di pepohonan, aktif di waktu malam, dan makan bagian tumbuhan yang lunak seperti daun muda, tunas, bunga dan buah. Ia juga diketahui memakan getah kayu-kayuan, dan terkadang aktif di pagi dan sore hari.

Setelah mengandung selama 60 hari, seekor anaknya yang dilahirkan dibawa di perut ibunya digendong dalam selaput kulitnya yang besar.



</doc>
<doc id="271941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271941" title="Alas Mentaok">
Alas Mentaok

Hutan Mentaok (bahasa Jawa: Alas Mentaok) adalah hutan yang pernah ada di wilayah Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi hutan Mentaok membentang dari timur laut hingga tenggara Kota Yogyakarta saat ini, diperkirakan mulai dari daerah Purwomartani di Sleman, daerah Banguntapan di Bantul, hingga daerah Kotagede, di Kota Yogyakarta.

Pada zaman dahulu, hutan Mentaok merupakan wilayah bekas Kerajaan Mataram Kuno yang menguasai wilayah Jawa Tengah bagian selatan pada abad 8 hingga abad 10. Setelah Kerajaan Mataram Hindu memindahkan pusat kerajaannya ke daerah Jawa Timur akhirnya wilayah pusat kerajaan yang lama menjadi hutan dan disebut Alas Mentaok.

Setelah beberapa abad kemudian Alas Mentaok menjadi wilayah Kesultanan Pajang. Pada tahun 1556, saat Kesultanan Pajang dipimpin oleh Sultan Hadiwijaya atau Jaka Tingkir, wilayah Alas Mentaok, yang juga disebut Bumi Mataram pada kala itu, diberikan kepada Ki Ageng Pemanahan sebagai hadiah atas keberhasilannya, bersama putranya yaitu Danang Sutawijaya dalam menumpas pemberontakan Arya Penangsang, Adipati Kadipaten Jipang Panolan yang berpusat di daerah Panolan, Kedungtuban, Blora, Jawa Tengah sekarang.

Setelah serah terima wilayah Alas Mentaok dilakukan oleh Sultan Hadiwijaya kepada Ki Ageng Pemanahan, kemudian Alas Mentaok yang saat itu berupa hutan lebat dibuka menjadi sebuah desa oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Juru Martani. Desa di Alas Mentaok tersebut selanjutnya dinamai Mataram dan berstatus sebagai tanah perdikan atau swatantra atau daerah bebas pajak

Seiring berjalannya waktu, wilayah Alas Mentaok semakin berkembang, penduduknya bertambah, dan akhirnya menjadi sebuah daerah yang makmur. Sejarah mencatat bahwa di kawasan Alas Mentaok ini, tepatnya di daerah Kotagede saat ini, pernah menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Mataram, seiring runtuhnya Kesultanan Pajang. Kini, bekas wilayah Alas Mentaok menjadi bagian dari Kota Yogyakarta, Kabupaten Bantul, dan Kabupaten Sleman, di mana juga terdapat Keraton Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat di wilayah Kota Yogyakarta.



</doc>
<doc id="271979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271979" title="TweakUI">
TweakUI

TweakUI atau Tweak UI adalah sebuah aplikasi kecil yang bersifat gratis yang dirilis pertama kali oleh Microsoft pada tahun 1996 untuk membantu para pengguna biasa untuk melakukan kustomisasi terhadap beberapa elemen sistem operasi Microsoft Windows 95, yang sebagian besar harus dilakukan melalui penyuntingan "registry". TweakUI pada awalnya dibuat oleh Raymond Chen, untuk kemudian dikembangkan oleh tim pengembang Shell Microsoft Windows, dan menjadi anggota kumpulan aplikasi Microsoft PowerToys. Antarmuka yang digunakan oleh TweakUI sama seperti halnya "applet" Control Panel lainnya, sehingga mudah untuk dipahami oleh pengguna biasa, tentunya dengan pemahaman terhadap Bahasa Inggrisnya. Dengan menggunakan TweakUI, pengguna dapat melakukan beberapa kustomisasi tanpa harus mengetahui lokasi di dalam "registry" di mana harus melakukan modifikasi nilai.


</doc>
<doc id="271982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271982" title="Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta">
Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta

Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di Jakarta, Indonesia. Universitas ini berdiri di bawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi 17 Agustus 1945 Jakarta.

Universitas 17 Agustus, didirikan 2 tahun setelah Universitas Indonesia diserahkan oleh Pemerintah Belanda kepada Pemerintah Indonesia, oleh beberapa tokoh beraliran kebangsaan. Universitas 17 Agustus 1945 Jakarta kontemporer atau lebih dikenal dengan singkatan UNTAG ’45 Jakarta kontemporer, didirikan pada tanggal 14 Juli 1952 oleh beberapa tokoh nasionalis yang beraliran kebangsaan dan bernaung dibawah Yayasan Pendidikan Tinggi 17 Agustus 1945. Nama 17 Agustus 1945 disamping digunakan untuk mengabadikan peristiwa bersejarah Proklamasi Kemerdekaan, juga merupakan komitmen dan tujuan Yayasan terhadap Universitas, untuk mewujudkan salah satu cita-cita kemerdekaan.

Di bawah yayasan baru, singkatan UNTAG dirubah menjadi UTA'45 Jakarta.








</doc>
<doc id="271983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271983" title="Antarmuka Pemrograman Aplikasi Windows">
Antarmuka Pemrograman Aplikasi Windows

Antarmuka Pemrograman Aplikasi Windows (berasal dari Bahasa Inggris: Windows Application Programming Interface), yang sering disebut sebagai WinAPI atau Windows API adalah sekumpulan antarmuka pemrograman aplikasi yang dibuat oleh Microsoft dalam inti sistem operasi Microsoft Windows buatannya. Semua program Windows, kecuali program konsol, harus berinteraksi dengan Windows API tanpa melihat dengan bahasa apa ia dibuat. Akses terhadap elemen sistem operasi yang lebih rendah, seperti halnya yang dibutuhkan oleh "device driver", tidak disediakan oleh Windows API, tetapi disediakan oleh "Windows Driver Foundation" atau "Native API" dalam versi-versi baru Windows.

Agar para pengembang perangkat lunak dapat menggunakan versi-versi Windows baru, Microsoft sering merilis "Software Development Kit" (SDK), yang terdiri atas dokumentasi dan alat bantu untuk membangun aplikasi-aplikasi Windows dengan teknologi terbaru Microsoft Windows.
Hampir pada setiap peluncuran versi baru Windows, Microsoft memperkenalkan API baru terhadap Windows API. Meskipun demikian, nama dari panggilan API tersebut tetap dipertahankan dan konsisten antara satu versi dengan versi yang lainnya, dan perubahan nama pun mungkin dilakukan jika memang terjadi di sana perubahan besar-besaran pada platform Windows itu sendiri. Microsoft pun kemudian akan mengubah nama keluarga Win32 API yang digunakan saat ini menjadi Windows API, dan membuatnya dapat digunakan oleh semua versi API sistem operasi Windows.
Windows 16 API atau Win16 API merupakan API yang digunakan pertama kali pada versi Windows 16-bit. Pada awalnya, Win16 API disebut dengan Windows API, tetapi kemudian diubah menjadi Win16 dalam usaha Microsoft untuk membedakannya dengan versi Windows API yang lebih baru yang berjalan pada Windows 32-bit, Win32 API. Fungsi-fungsi Win16 API umumnya terdapat di dalam berkas-berkas inti sistem operasi: codice_1 (atau codice_2 pada Windows for 286 atau codice_3 pada Windows yang berjalan pada Enhanced 386), codice_4, dan codice_5. Meskipun memiliki ekstensi EXE, sebenarnya mereka bukanlah berkas yang dapat dieksekusi ("executable"), melainkan mereka adalah DLL ("Dynamic Linking Library").

Win32 API merupakan antarmuka pemrograman yang terdapat di dalam sistem operasi Windows 32-bit modern. Seperti halnya Win16 API, Win32 API juga sama mengimplementasikan fungsi-fungsi di dalam DLL sistem operasi. DLL inti yang dimiliki oleh Win32 API antara lain codice_6, codice_7, dan codice_8. Win32 pertama kali muncul pada tahun 1993, saat Windows NT diluncurkan. Windows 95 juga menggunakan Win32 API, dan pada awalnya dikenal dengan sebutan Win32c, di mana huruf "c" di sana merujuk kepada ""compatibility"", tetapi istilah ini akhirnya ditinggalkan oleh Microsoft demi konsistensi nama "Win32".

Dalam Windows NT 4.0 dan para penerusnya (termasuk di antaranya versi-versi terbaru Windows), panggilan-panggilan Win32 dieksekusi oleh dua modul, yakni codice_9 (Client/Server Runtime SubSystem) di dalam modus pengguna dan codice_10 di dalam modus kernel.

Win32s API merupakan sebuah ekstensi untuk keluarga Windows 3.1x yang mengimplementasikan sekumpulan kecil dari Win32 API untuk sistem-sistem tersebut, yang merupakan sistem operasi 16-bit. Huruf "s" di sana merupakan singkatan dari "subset."

Win32 for 64-bit Windows, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Win64, merupakan sebuah versi Windows API yang ditargetkan untuk digunakan oleh Windows versi 64-bit, yakni Windows XP Professional x64 Edition dan Windows Server 2003 x64 Edition (untuk prosesor-prosesor dengan arsitektur x64, x86-64 atau AMD64) dan Windows XP 64-bit Edition dan Windows Server 2003 for Itanium-series (untuk prosesor-prosesor IA-64). Dengan kemunculan Win64, Windows NT pun akhirnya masuk ke dalam pasar komputasi 64-bit, dan kompatibilitas aplikasi 32-bit pun masih terjaga. Akan tetapi, memang semua "pointer" memori dialamatkan dengan menggunakan alamat 64-bit, sehingga kode sumber program harus dicek ulang untuk melihat apakah ada masalah kompatibilitas dengan "pointer" aritmetika 64-bit dan jika perlu ditulis ulang. Tidak ada penambahan fungsi-fungsi baru yang spesifik ditambahkan ke dalam Windows versi 64-bit.

Meskipun implementasi Windows API dilindungi hak cipta, di Amerika Serikat, setiap "vendor" pihak ketiga dapat melakukan emulasi terhadap Windows dengan menyediakan API yang identik tanpa harus melanggar kode etik hak cipta.

Contoh-contoh emulasi terhadap Windows API antara lain:
Fungsionalitas yang ditawarkan oleh Windows API dapat digolongkan ke dalam delapan kategori:
Penjelajah Web, Microsoft Internet Explorer juga menawarkan banyak API yang juga digunakan oleh banyak aplikasi, dan kini dianggap sebagai bagian dari Windows API. Program Internet Explorer memang telah dimasukkan dan diintegrasikan ke dalam Windows semenjak versi Windows 98, dan menyediakan beberapa layanan terkait kepada aplikasi. Khususnya, Web API ini digunakan untuk menyediakan:
Selain sistem dan Web, Microsoft juga membuat API yang digunakan untuk memfasilitasi fitur multimedia, yang disebut dengan DirectX. DirectX pertama kali diintegrasikan di dalam Windows semenjak Windows 95 OSR2. DirectX menyediakan beberapa layanan untuk permainan dan multimedia, termasuk di antaranya adalah:
Windows API sebagian besar menumpukan dirinya untuk memfasilitasi interaksi antara sistem operasi dengan aplikasi. Untuk memfasilitas komunikasi sesama aplikasi-aplikasi Windows, Microsoft telah mengembangkan sekumpulan teknologi di dalam Windows API yang utama. Hal ini dimulai dari "Dynamic Data Exchange" (DDE), yang kemudian digantikan "Object Linking and Embedding" (OLE), dan kemudian kembali digantikan oleh "Component Object Model" (COM).


</doc>
<doc id="271998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=271998" title="Ken Miyake">
Ken Miyake

CD singel pertama Miyake berjudul "Music for the People" yang dirilis tanggal 1 November 1995 (bersama-sama dengan anggota V6 lainnya).






 * Neptune no Choutaiken! Time Warp Travel Agency ~Time travel to Edo period~　

 Kurai Tokoro de Machiawase (2006)

 Ebara Ougon no Aji Niku Genki

</doc>
<doc id="272003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272003" title="Volume lalu lintas">
Volume lalu lintas

Volume lalu lintas adalah jumlah kendaraan yang melewati suatu penampang tertentu pada suatu ruas jalan tertentu dalam satuan waktu tertentu. Volume lalu lintas rata-rata adalah jumlah kendaraan rata-rata dihitung menurut satu satuan waktu tertentu, bisa harian yang dikatakan sebagai Volume lalu lintas harian rata-rata/LHR atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Average daily traffic volume" (ADT) atau Volume lalu lintas harian rata-rata tahunan atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Annual average daily traffic volume" (AADT)




</doc>
<doc id="272036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272036" title="Desain geometrik">
Desain geometrik

Desain geometri jalan merupakan bagian dari rekayasa jalan yang dititik-beratkan pada rekayasa bentuk fisik jalan sehingga dapat memenuhi fungsi dasar dari jalan. Produk desain geometri jalan terdiri atas alinyemen horisontal, alinyemen vertikal, dan penampang/potongan melintang jalan.

Geometri jalan didesain dengan mempetimbangkan masalah keselamatan dan kenyamanan berlalu lintas yang disesuaikan dengan fungsi jalan. Arus lalu lintas yang dimaksud terdiri atas lalulintas kendaraan bermotor, tidak bermotor dan pejalan kaki.

Alinyemen horizontal (horizontal alignment) adalah adalah proyeksi sumbu jalan untuk jalan tanpa median, atau proyeksi tepi perkerasan sebelah dalam untuk jalan dengan median. Alinyemen horizontal sering disebut sebagai "situasi jalan" atau "trase jalan", terdiri dari garis lurus yang dihubungkan dengan garis-garis lengkung.

Alinyemen vertikal adalah perpotongan bidang vertikal dengan bidang permukaan perkerasan jalan melalui sumbu jalan untuk jalan 2 lajur 2 arah atau melalui tepi dalam masing-masing perkerasan untuk jalan dengan median. Alinyemen vertikal disebut juga penampang memanjang atau profil jalan. Pada gambar alinyemen vertikal dapat dilihat elevasi muka tanah asli, elevasi muka jalan, dan bangunan pelengkap seperti jembatan, dan gorong-gorong.

Penampang melintang jalan merupakan gambar potongan tegak lurus sumbu jalan.




</doc>
<doc id="272060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272060" title="Tondano (kota)">
Tondano (kota)

Kota Tondano adalah ibu kota Kabupaten Minahasa, yang meliputi 4 kecamatan. Kota ini terletak di to]] sejauh 35 km ke arah selatan lewat Kota Tomohon, arah timur via Kecamatan Tombulu, dan arah Universitas Negeri Manado (UNIMA), tepatnya di kampus UNIMA Tonsaru Tondano Selatan. Tondano merupakan kota kelahiran Pahlawan Nasional Doktor Sam Ratulangi, yang juga merupakan Gubernur Sulawesi yang pertama.

Kata "tondano" dalam bahasa Minahasa disebut "toulour" yang artinya "orang air" ("tou" berarti orang, "lour" berarti hamparan air).



</doc>
<doc id="272081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272081" title="Kebun Binatang Chester">
Kebun Binatang Chester

Kebun Binatang Chester adalah kebun zoologi yang terletak di barat laut Inggris. Kebun binatang ini dibuka pada tahun 1931 oleh George Mottershead dan keluarganya. Kebun ini memiliki luas sekitar .



</doc>
<doc id="272085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272085" title="Danau Tondano">
Danau Tondano

Danau Tondano adalah danau terluas di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Danau ini diapit oleh Pegunungan Lembean, Gunung Kaweng, Bukit Tampusu, dan Gunung Masarang. Danau ini dilingkari dengan jalan provinsi dan menghubungkan Kota Tondano, Kecamatan Tondano Timur, Kecamatan Eris, Kecamatan Kakas, Kecamatan Remboken, dan Kecamatan Tondano Selatan. Danau ini merupakan danau penghasil ikan air tawar seperti ikan mujair, "pior/kabos", "payangka wiko" (udang kecil), "nike"sepat siang(arwana),tawes,pongkor,bontayan,lobster hitam,guramekupu-kupu,karper.
Luas danau ini 4.278ha/42,78 km³, dan terdapat pulau kecil bernama Likri (depan desa Tandengan kecamatan Eris)dan pulau papalembet depat toulumembet. Di tepi Danau Tondano terlihat jelas Gunung Kaweng. Konon danau ini terjadi karena letusan yang dahsyat karena ada kisah sepasang insan manusia yang berlainan jenis melanggar larangan orang tua untuk kawin (bahasa Minahasa: "kaweng") dengan nekat lari ("tumingkas") di hutan. Sebagai akibat melanggar nasihat orang tua maka meletuslah kembaran gunung kaweng tersebut sehingga menjadi danau Tondano.
Danau Tondano mempunyai objek wisata yang terkenal "Sumaru Endo" Remboken, dan Resort Wisata Bukit Pinus (Tondano arah Toliang Oki).Gua tikus tasuka, Dari tepian danau Tondano (Toliang Oki), kita dapat melintas puncak Bukit Lembean dan memandang keindahan Laut Maluku (di sebelah timur), tepatnya kawasan Tondano Pante (Kecamatan Kombi), Kabupaten Minahasa.Pondok kinakas.(dapat dilihat di atas ktr.camat kakas dan boulevard tontimomor.



</doc>
<doc id="272106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272106" title="Anemia sel sabit">
Anemia sel sabit

Anemia sel sabit adalah kondisi serius di mana sel-sel darah merah menjadi berbentuk bulan sabit, seperti huruf C. Sel darah merah normal berbentuk donat tanpa lubang (lingkaran, pipih di bagian tengahnya), sehingga memungkinkan mereka melewati pembuluh darah dengan mudah dan memasok oksigen bagi seluruh bagian tubuh. Sulit bagi sel darah merah berbentuk bulan sabit untuk melewati pembuluh darah terutama di bagian pembuluh darah yang menyempit, karena sel darah merah ini akan tersangkut dan akan menimbulkan rasa sakit, infeksi serius, dan kerusakan organ tubuh.



</doc>
<doc id="272109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272109" title="Taepyeongmu">
Taepyeongmu

Taepyeongmu (태평무; translasi literal "tari perdamaian agung") adalah tari Korea yang melambangkan hasrat perdamaian bagi seluruh negeri. Asal-usulnya tari ini tidak diketahui secara jelas. Namun pada awal abad ke-20, penari dan pemain dram bernama Hahn Seongjun (hangul: 한성준; hanja: 韓成俊; 1875-1941) diketahui menata ulang koreografi tarian ini. "Taepyeongmu" telah ditetapkan sebagai salah satu Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan.

Menurut salah satu dari tiga perkiraan yang ada tentang asal usul tarian ini, "Taepyeongmu" berasal dari tari istana yang kadang-kadang ditarikan raja-raja dinasti Joseon. Penari mengenakan kostum "gwanbok" seperti halnya pakaian yang dikenakan raja dan ratu kerajaan Korea.



</doc>
<doc id="272120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272120" title="Politeknik LP3I Bandung">
Politeknik LP3I Bandung

Politeknik LP3I Bandung adalah institusi pendidikan yang menyelenggarakan pendidikan vokasi (kejuruan) dengan jenjang Diploma Tiga (D3) bergelar Ahli Madya. Berlokasi di Jalan Pahlawan Nomor 59 Bandung. Sistem pendidikan yang dikembangkan mengikuti pola Link & Match yang selalu menyesuaikan kurikulumnya dengan dunia usaha dan industri.

Politeknik LP3I Bandung mempunyai empat program studi dari jenjang D3, yaitu:

Program Studi Public Relations (Humas) merupakan salah satu program yang berperan sebagai pengembangan ilmu dan profesi untuk menghasilkan lulusan yang profesional, beriman dan bertaqwa, berjiwa mandiri serta berbudi luhur dalam bidang kehumasan. Melalui kurikulum berbasis Link & match, program ini menghasilkan lulusan yang kompeten dibidangnya, lulusan memiliki keterampilan praktis, hardskill dan softskill sekaligus.


Prodi Public Relations Politeknik LP3I Bandung selain mengembangkan kompetensi akademik juga memberikan kesempatan kepada mahasiswanya untuk mengembangkan minat dan bakatnya. Beberapa prestasi yang pernah diraih oleh Prodi Public Relations Politeknik LP3I Bandung adalah sebagai berikut:

Pola / lama 2+1=3 tahun, yang diterapkan di Politeknik LP3I Bandung, peserta didik dituntut untuk dapat menimba ilmu dan pengetahuan dan keterampilan pada tahunpertama dan kedua (semester I sampai dengan IV). Pada tahun ke- 3, semester V peserta didik telah diarahkan untuk mendapatkan pekerjaan sesuai dengan kompetensinya. Sehingga peserta didik memiliki ilmu dan pengetahuan dan keterampilan, moral dan kepribadian yang tangguh serta telah bekerja pada saat lulus program diploma tiga (D3) dengan menyandang gelar Ahli Madya (A.Md) serta penyusunan Kurikulim Link and Match yang berorientasi pada kebutuhan dunia usahadan industri tanpa meninggalkan kaidah akademis.



Program study Administrasi Bisnis di Politeknik LP3i Bandung diadakan sejak berdirinya Politeknik LP3i Bandung bersamaan dengan ke tiga program study lainya seperti Hubungan Masyarakat, Akuntansi, dan Manajemen Informatika di Politeknik LP3i Bandung. Diadakannya program study Admnistrasi Bisnis karena langsung bertujuan dengan perusahaan, agar para mahasiswa / mahasiswi lebih mudah dalam dunia kerja.

Tujuan Pendidikan

pada kebutuhan dunia usaha dan industri.

Standar Pendidikan
Tujuan pendidikan

Standar pendidikan
Tujuan Pendidikan

Standar pendidikan:
Tujuan Pendidikan

dan berwawasan internasional.
Tujuan pendidikan

administrasi perbankan.

Standar pendidikan
Tujuan Pendidikan

dirancang dengan tujuan agar mahasiswa terampil mengelola pemasaran, mulai dari
menyusun budget, riset pemasaran, teknik presentasi dan negosiasi sampai
dengan mengelola pemasaran nasional

Standar pendidikan:



Saat ini pula sesuai dengan kebijakan dari LP3i Pusat, Program studi Administrasi Bisnis, mulai mendorong mahasiswa untuk berwirausaha melalui RUMAH ENTREPRENEUR yang akan segera di resmikan di Politeknik LP3I Bandung.

Program Studi Administrasi bisnis banyak melakukan kegiatan-kegiatan untuk meningkatkan pengetahuan mereka. Tidak hanya di dalam ruang kelas saja tapi juga sering di luar kelas diantaranya sebagai berikut:

Adalah kegiatan tahunan yang dilakukan oleh mahasiswa Program Studi Administrasi Bisnis yang sudah dilakukan secara rutin. Tujuan acara ini adalah untuk mengenalakan dan meningkatkan Budaya Sunda kepada masyarakat, khususnya mahasiswa Politeknik LP3I Bandung.

Adalah suatu wadah atau Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang ada di Politeknik LP3I Bandung untuk mengaplikasikan ilmu yang sudah merek dapat dan membagikannya kepada anggota yang lainnya (sharing). UKM ini juga mengajarkan kepada anggotannya untuk bisa dan berani untuk berwirausaha baik kecil maupun besar.

Mahasiswa Program Studi Administrasi bisnis sering mengadakan Seminar yang bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan mereka dan juga mengajarkan mahasiswa Program Studi Administrasi bisnis supaya aktif dalam segala kegiatan. Dan berikut adalah beberapa seminar yang sudah dilakukan oleh Program Studi Administrasi bisnis diantaranya Pelatihan Ekspor Impor dan juga Seminar Analisis Ilmiah Proposal.

Adalah kegiatan yang diselenggarakan oleh Program Studi Administrasi Bisnis konsentrasi Office Management

Program studI Manajemen Informatika Politeknik LP3i Bandung didirikan dan dikembangkan sejak berdirinya Politeknik LP3i Bandung bersamaan dengan ke tiga program study lainya. Politeknik LP3I Bandung mengerti betul kebutuhan perusahaan akan tenaga ahli madya Teknologi Informasi di perusahaan jasa dan industri. Sejalan dengan visi misi instutusi untuk menghasilkan SDM yang profesional di bidangnya yaitu;

" Menjadi Program Studi yang dilirik, terpilih dan terkemuka, unggul dan berkarakter

serta kompeten dalam bidang programming dan multimedia desain pada tahun 2020"

Tujuan Pendidikan


Konsentrasi

Tujuan Pendidikan



__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="272130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272130" title="Live from SoHo">
Live from SoHo

Live from SoHo adalah sebuah album konser/EP oleh Linkin Park. EP ini direkam dalam konser eksklusif di SoHo, New York, pada tanggal 20 Februari 2008, dan dirilis pada tanggal 4 Maret 2008, sehari setelah "Given Up" dirilis. EP ini termasuk dalam 21 EP "Live from SoHo" yang hanya bisa di-"download" di "iTunes Store".

Semua lagu diambil dari album "Minutes to Midnight", kecuali lagu "My December", yang dimainkan secara akustik. Dalam lagu tersebut, hanya Chester Bennington (menyanyi) dan Mike Shinoda (bermain "keyboard") yang membawakan lagu tersebut.



</doc>
<doc id="272146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272146" title="Proyeksi peta">
Proyeksi peta

Secara umum, proyeksi peta dapat didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari cara pemindahan data topografi dari permukaan Bumi ke atas permukaan peta.

Proyeksi peta dapat dibagi menurut bidang proyeksi, kedudukan bidang proyeksi, jenis unsur (distorsi), dan modifikasi (gubahan)
Proyeksi peta menurut jenis bidang proyeksi dibedakan:
Proyeksi Zenithal (Azimuthal), adalah proyeksi yang menggunakan bidang datar sebagai bidang proyeksinya. Proyeksi ini menyinggung bola bumi dan berpusat pada satu titik. Proyeksi ini menggambarkan daerah kutub dengan menempatkan titik kutub pada titik pusat proyeksi.
Proyeksi Azimuthal dibedakan 3 macam, yaitu:

Proyeksi Kerucut yaitu pemindahan garis-garis meridian dan paralel dari suatu globe ke sebuah kerucut. Untuk proyeksi normalnya cocok untuk memproyeksikan daerah lintang tengah (miring). Proyeksi ini memiliki paralel melingkar dengan meridian berbentuk jari-jari. Paralel berwujud garis lingkaran sedangkan bujur berupa jari-jari. Proyeksi kerucut diperoleh dengan memproyeksikan globe pada kerucut yang menyinggung atau memotong globe kemudian di buka, sehingga bentangnya ditentukan oleh sudut puncaknya. Proyeksi ini paling tepat untuk menggambar daerah daerah di lintang 45°.
Proyeksi kerucut dibedakan menjadi 3 macam yaitu:

Jika garis singgung bidang kerucut pada bola bumi terletak pada suatu paralel (Paralel Standar).
Jika kedudukan sumbu kerucut terhadap sumbu bumi tegak lurus.
Jika sumbu kerucut terhadap sumbu bumi terbentuk miring.

Proyeksi Silinder adalah suatu proyeksi permukaan bola bumi yang bidang proyeksinya berbentuk silinder dan menyinggung bola bumi.
Apabila pada proyeksi ini bidang silinder menyinggung khatulistiwa, maka semua garis paralel merupakan garis horizontal dan semua garis meridian merupakan garis lurus vertikal. Penggunaan proyeksi silinder mempunyai beberapa keuntungan yaitu:

Jadi keuntungan proyeksi ini yaitu cocok untuk menggambarkan daerah ekuator, karena ke arah kutub terjadi pemekaran garis lintang.

Proyeksi peta menurut kedudukan bidang proyeksi dibedakan:

Proyeksi peta menurut jenis unsur yang bebas distorsi dibedakan:

Proyeksi peta menurut modifikasi (gubahan) dibedakan:
Sifat-sifatnya sama luas. Sudut dan jarak benar pada meridian tengah dan pada paralel standar. Semakin jauh dari meridian tengah, bentuk menjadi sangat terganggu. Baik untuk menggambarkan Asia yang letaknya di sekitar khatulistiwa.

Pada proyeksi ini menghasilkan sudut dan jarak sesuai pada meridian tengah dan daerah khatulistiwa sama luas. Jarak antara meridian sesuai, begitu pula jarak antar paralel. Baik untuk menggambar daerah-daerah yang kecil dimana saja. Juga untuk daerah-daerah yang luas yang letaknya jauh dari khatulistiwa. Proyeksi ini sering dipakai untuk Amerika Selatan, Australia dan Afrika.

Proyeksi Mercator merupakan proyeksi silinder normal konform, dimana seluruh muka bumi dilukiskan pada bidang silinder yang sumbunya berimpit dengan bola bumi, kemudian silindernya dibuka menjadi bidang datar. Sifat-sifat proyeksi Mercatar yaitu:

Pada proyeksi ini sama luas untuk berubah di pinggir peta.

Sifatnya sama luas, bentuk sangat berbeda pada lintang-lintang yang mendekati kutub.

Sifatnya sama luas. Merupakan usaha untuk membetulkan kesalahan yang terjadi pada proyeksi Mollweide. Baik untuk menggambarkan penyebaran.


</doc>
<doc id="272147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272147" title="Taman Ueno">
Taman Ueno

Di sebelah selatan taman terdapat kolam luas bernama Kolam Shinobazu. Di musim panas, sebagian permukaan kolam dipenuhi dengan indahnya daun-daun hijau dan merah muda bunga tanaman seroja. Di musim dingin, burung-burung migran menggunakan Kolam Shinobazu sebagai tempat tinggal sementara hingga datangnya musim semi. Di musim semi, Taman Ueno populer sebagai tempat melihat bunga sakura. Ketika bunga sakura sedang mekar-mekarnya, taman ini ramai dengan orang yang datang berkelompok-kelompok untuk melakukan hanami.

Taman Ueno bermula dari sebuah kuil bernama Kan'ei-ji yang dibangun pada zaman Edo oleh shogun ke-3 Tokugawa Iemitsu. Kuil tersebut dibangun untuk menyegel kekuatan jahat dari timur laut yang dipercaya sebagai mata angin sial. Semasa Perang Boshin, bangunan Kan'ei-ji habis terbakar setelah dipakai sebagai benteng pertahanan kelompok prajurit pendukung keshogunan yang disebut Shōgitai.

Pada tahun 1870, dokter Belanda bernama Anthonius Bauduin datang untuk memeriksa lokasi bekas Kan'ei-ji. Menurut rencana, di lokasi ini akan didirikan sekolah kedokteran dan rumah sakit. Ia juga menyarankan kepada pemerintah untuk mempertahankan kawasan Ueno sebagai sebuah taman.

Pada tahun 1837, lokasi untuk Taman Ueno ditetapkan berdasarkan perintah Dajōkan (menteri dalam negeri). Taman Ueno selesai dibangun dan dibuka untuk umum pada tahun 1876. Pembangunan Kebun Binatang Ueno dan Museum Nasional Tokyo dimulai tahun 1882. Pada tahun 1890, tanah kawasan taman menjadi hak milik dan berada di bawah yurisdiksi Bagian Rumah Tangga Kekaisaran.

Pada tahun 1924, Bagian Rumah Tangga Kekaisaran menghibahkan taman kepada pemerintah kota Tokyo, sehingga taman secara resmi diberi nama Taman Ueno Pemberian Kaisar ("Ueno Onshi Kōen"). Di Jalur Utama Keisei dibangun stasiun kereta api baru antara Stasiun Nippori dan Stasiun Keisei Ueno. Stasiun selesai tahun 1933 dan diberi nama Stasiun Hakubutsukan-Doubutsuen. Pada tahun 1997, Stasiun Hakubutsukan-Doubutsuen berhenti beroperasi sebelum dihapus pada tahun 2004.

Pada tahun 1973, patung Anthonius Bauduin didirikan untuk memperingati 100 tahun berdirinya Taman Ueno. Namun wajah patung keliru dibuat dari potret wajah adik Anthonius Bauduin. Patung dengan wajah yang benar selesai dibangun kembali pada tahun 2006.







</doc>
<doc id="272149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272149" title="Ami Suzuki">
Ami Suzuki









Film
TV drama



</doc>
<doc id="272152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272152" title="Kafka on the Shore">
Kafka on the Shore

Kafka on the Shore (海辺のカフカ, "Umibe no Kafuka") adalah novel karya Haruki Murakami pada tahun 2002.
Sejak penerbitannya dalam bahasa Inggris pada tahun 2005, novel Kafka on the Shore telah menempati salah satu dari "New York Times 10 Best Books of 2005" dan "World Fantasy Award".
Diterbitkan di Indonesia oleh "Pustaka Alvabet,Januari 2008"

“Tergantung," ujar Oshima. "Kadang-kadang memang begitu. Tapi ironi membuat manusia semakin mendalam, membantu mereka menjadi matang. Menjadi pintu masuk menuju keselamatan dalam tingkat yang lebih tinggi, menuju suatu tempat di mana kau dapat menemukan jenis pengharapan yang lebih universal. Itulah sebabnya mengapa banyak orang senang membaca tragedi Yunani, bahkan hingga sekarang. Mengapa kisah-kisah tersebut dianggap benar-benar klasik. Aku mengulang apa yang pernah aku katakan, segala sesuatu dalam hidup adalah sebuah metafora. Tidak semua orang membunuh ayah mereka dan tidur dengan ibu mereka, 'kan? Dengan kata lain, kita menerima ironi melalui suatu perangkat yang disebut kiasan. Dan melalui perangkat itulah kita tumbuh dan menjadi manusia yang lebih mendalam.”

Kafka on the Shore, halaman 253

Penggalan di atas merupakan salah satu dialog seorang tokoh dari novel Murakami ini. Meski diucapkan dalam sebuah perbincangan kasual mengenai kehidupan antartokoh, percakapan ini dipenuhi oleh pandangan filosofis pembicaranya, Oshima, mengenai kehidupan. Ke dalam Kafka on The Shore, Murakami melukiskan filosofi-filosofi kehidupan dengan begitu ringan dan tak terduga. Dalam sebuah narasi, dalam sebuah dialog, bahkan potongan-potongan pikiran sang tokoh dapat disisipi oleh filosofi mendalam yang apik tertata, sehingga tidak memberatkan atmosfer cerita.

Pemikiran mengenai identitas diri, nasib suatu manusia, takdir, dan berbagai macam pertanyaan filsafat lainnya, tidak dijawab Murakami dalam novel ini, melainkan dikupas, dan dijabarkan secara perlahan melalui konflik dalam kisah dua tokoh utama novelnya, Kafka Tamura dan kakek tua bernama Nakata. Kafka, dan Nakata, dua tokoh yang penuh perbedaan, namun sebenarnya memiliki keterkaitan dalam cara yang paling unik yang diungkap melalui plot cerita yang begitu menarik. Kafka adalah seorang bocah laki-laki berusia 15 tahun yang memiliki takdir untuk membunuh ayahnya, dan meniduri ibu serta kakak perempuannya. Takdir ini bagai bayangan yang terus menghantuinya selama hidupnya bersama ayahnya, sebab hal ini terus-menerus diulangi oleh ayahnya, seorang pembuat patung terkenal yang ditinggal oleh istri dan anak perempuannya, Koichi Tamura. Sedangkan Nakata, seorang pria yang kehilangan jiwanya akibat sebuah kecelakaan misterius yang terjadi ketika ia masih kecil, kini setelah menghadapi rentetan kejadian yang tak ia pahami, merasa harus melakukan sebuah tugas yang bahkan dirinya sendiri tak tahu jelas.

Selain itu, dalam Kafka on the Shore, pembaca akan merasa seperti tertantang dalam meniti garis tipis antara realitas dan yang bukan. Murakami mampu membuat suatu khayalan, pemikiran, bahkan mimpi menjadi sebuah kejadian yang nyata dan bermakna. Penggunaan kisah-kisah Yunani kuno, filosofi di balik musik klasik, mampu menyatu dengan indah dalam novel ini.

Novel ini merupakan suatu penggambaran yang mengagumkan dalam segi filosofis. Kafka on The Shore membuat filosofi mengenai kehidupan menjadi ringan, menghibur, sekaligus meninggalkan sebuah tanda mata di dalam pemikiran kita.



</doc>
<doc id="272170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272170" title="Ai Takahashi">
Ai Takahashi




</doc>
<doc id="272173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272173" title="Puma AG">
Puma AG

Puma adalah perusahaan internasional yang memproduksi sepatu olahraga serta perlengkapan olahraga lainnya. Perusahaan ini berbasis di Jerman dan didirikan oleh Rudolf Dassler, kakak dari Adolf Dassler, pendiri Adidas.

Perusahaan ini dikenal dalam dunia sepak bola karena menjadi sponsor pemain sepak bola terkenal seperti Pelé, Eusébio, Johan Cruijff, Enzo Francescoli, Diego Maradona, Didier Deschamps, Lothar Matthäus, Kenny Dalglish, dan Robert Pirès. Di Amerika Serikat, Puma terkenal dengan sepatu bola basket kulitnya yang diperkenalkan pada tahun 1968.

Selain sepatu olahraga, Puma juga memproduksi sepatu dan pakaian olahraga yang dirancang oleh perancang busana seperti Lamine Kouyate dan Amy Garbers. Sejak tahun 1996, Puma meningkatkan aktivitasnya di Amerika Serikat dengan pembelian 25% saham Logo Athletic. Pada tahun 2007, Puma menjadi anak perusahaan PPR, sebuah perusahaan holding asal Prancis.



</doc>
<doc id="272186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272186" title="Ggakdugi">
Ggakdugi

Ggakdugi adalah kimchi dari lobak (daikon) (hangul: 무, "mu") yang dipotong berbentuk kubus. Seperti halnya kimchi sawi putih, ggakdugi merupakan salah satu jenis banchan yang populer.

Lobak diberi bumbu yang antara lain merupakan campuran dari garam dapur, bubuk cabai, daun bawang, dan jahe. Setelah itu, lobak disimpan di dalam guci besar (disebut "jangdok" atau "onggi"). Lama fermentasi sekitar dua minggu bila disimpan di tempat yang sejuk dan kering. Ggakdugi dihidangkan ketika lobak masih garing. Bila disimpan terlalu lama, lobak akan menjadi terlalu empuk.

Salah satu variasi ggakdugi dibuat dengan tambahan saewoo jeot dan tiram. Dibuat sekitar Seollal (Tahun Baru Korea), kimchi jenis ini merupakan makanan khas penduduk Jeju dan kota Seoul.



</doc>
<doc id="272192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272192" title="Marcus Grönholm">
Marcus Grönholm

Marcus Grönholm () adalah seorang pereli professional dari Finlandia. Prestasi terbaiknya adalah menjadi juara dunia WRC tahun 2000 dan 2002 bersama tim Peugeot. Ia pernah berpasangan dengan Heikki Kovalainen dalam ajang Race of Champions 2006, dan pasangan ini memenangkan gelar piala kenegaraan dalam ajang tersebut.

Grönholm memulai karier WRC pada tahun 1989 sebagai pereli wildcard di reli Finlandia dan ia memakai mobil Toyota. Ia baru memulai karier penuhnya di WRC pada tahun 1999 saat bergabung bersama Peugeot. Grönholm merupakan seorang pereli yang sangat sopan dan baik hati kepada siapapun. Co-driver Marcus adalah saudara iparnya sendiri, Timo Rautiainen.

Grönholm memutuskan pensiun dari ajang WRC pada akhir 2007 lalu setelah bergabung bersama tim Ford selama dua tahun (2006-07).



</doc>
<doc id="272193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272193" title="Jimmie Johnson">
Jimmie Johnson

Jimmie Kenneth Johnson (dikenal dengan nama Jimmie Johnson, kerap juga disapa JJ, ) adalah seorang pembalap profesional dari Amerika Serikat. Ia merupakan pembalap yang turun dalam ajang NASCAR Seri Piala, dengan mengendarai mobil bernomor 48 yang disponsori oleh Ally Financial dan dijalankan oleh tim Hendrick Motorsports asuhan Rick Hendrick dan Jeff Gordon, dengan jenis mobil Chevrolet Camaro ZL1. Ia meraih gelar juara NASCAR pertama kali pada tahun 2006 setelah mengalahkan rekan setimnya sendiri, Jeff Gordon. Sampai akhir musim 2010, Johnson menjadi satu-satunya pembalap yang mampu meraih lima gelar juara NASCAR dalam lima musim beruntun.

Jimmie Johnson memulai karier balapan NASCAR-nya pada tahun 1998 saat ia turun di Seri Nationwide. Kerap disapa sebagai "superman" oleh mantan rekan setimnya yang lebih senior, Mark Martin, Johnson memulai karier balap Seri Pialanya pada tahun 2002 setelah ia bergabung ke tim Hendrick Motorsports bersama Jeff Gordon. Kemenangan NASCAR Seri Piala pertamanya diraih di Auto Club Speedway pada tahun 2002.

Musim 2006 menjadi awal kesuksesan Jimmie Johnson dengan keberhasilannya meraih gelar juara umum NASCAR setelah mengalahkan Matt Kenseth dengan selisih 56 poin di klasemen. Musim 2007 ia berhasil mempertahankan gelar juaranya usai mengalahkan rekan setimnya sendiri yaitu Jeff Gordon dengan selisih 77 poin, disusul kemudian di musim 2008 dengan mengalahkan Carl Edwards dengan selisih 69 poin. Tahun 2009 Johnson lagi-lagi tampil sebagai juara umum NASCAR setelah mengandaskan Mark Martin dengan selisih 141 poin klasemen. Ia juga berhasil mendapatkan beragam penghargaan di musim tersebut, di antaranya adalah penghargaan Athlete of the Year 2009 dari Associated Press, NASCAR Driver of the Year 2009, dan juga kerap kali disebut sebagai "Best Driver of the Decade 2000's". Musim 2010 Johnson sekali lagi menunjukkan dominasinya dengan keluar sebagai juara umum NASCAR untuk kelima kalinya secara beruntun walaupun di musim tersebut ia mendapat perlawanan keras dari Denny Hamlin dan Kevin Harvick sampai balapan penutup musim. Setelah sempat terpuruk selama dua musim pada 2011 dan 2012, Johnson kembali tampil sebagai juara umum NASCAR Seri Piala pada musim 2013 yang menjadi gelar keenamnya. Disusul kemudian di musim 2016 yang menjadi gelar ketujuhnya. Johnson bergabung bersama Richard Petty dan Dale Earnhardt sebagai pembalap yang mampu memenangi tujuh gelar Seri Piala.

Jimmie Johnson bersama Michael Schumacher (F1), Valentino Rossi (MotoGP) dan Sebastien Loeb (WRC) banyak disebut orang sebagai salah satu legenda olahraga otomotif di awal Abad 21 karena prestasi dan dominasinya dari musim ke musim.

Johnson lahir di El Cajon, California pada tanggal 17 September 1975. Ia merupakan putra pertama dari tiga bersaudara pasangan Gary Johnson (karyawan perusahaan ban) dan Cathy (seorang pengemudi bis sekolah). Dua saudara kandung Johnson yang lain adalah Jarit dan Jessie. Johnson kemudian bersekolah di Granit Hills High School di El Cajon, California yang terletak di dekat San Diego bersama teman dekatnya yang kini berprofesi sebagai seorang pencari bakat bernama Marcus Giles. Di mantan sekolah Johnson saat ini, yaitu Granite Hills High School, nomor 48 sudah dipensiunkan dalam semua cabang olahraga sekolah untuk menghormati Johnson. Johnson menikah dengan Chandra Janway pada tanggal 11 Desember 2004. Pasangan ini memiliki dua orang putri yaitu Genevieve (lahir pada 2010), dan Lydia (lahir pada 2013).

Johnson memiliki ikatan yang kuat ke daerah San Diego. Ia merupakan sahabat dari seorang pemilik dealer lokal Chevrolet di San Diego yang kemudian membawa namanya kepada Rick Hendrick. Di daerah San Diego sendiri semenjak keberhasilan Johnson menjadi juara NASCAR, setiap tanggal 9 Oktober kemudian diperingati sebagai Hari Jimmie Johnson. Johnson juga sempat menjadi penyiar radio lokal untuk acara "Not What You Expected". Dalam acara ini sempat tampil beberapa rekan Johnson seperti Brian Vickers, Matt Kenseth, Jeff Gordon dan kepala kru timnya, Chad Knaus. Pada bulan November 2009, Johnson menandatangani kesepakatan kontrak mini-seri dengan HBO untuk sebuah acara reality show berbasis NASCAR. Acara ini mengadopsi format acara "Dallas Cowboys" pada tahun 2008 dengan kamera yang mengikuti Jimmie Johnson kemanapun ia pergi, seperti salah satu contohnya di Daytona 500 tahun 2010.

Jimmie Johnson mendirikan dan meluncurkan "Jimmie Johnson Foundation" (id: "Yayasan Jimmie Johnson") pada bulan Februari 2006. Yayasan Jimmie Johnson didedikasikan untuk membantu anak-anak, keluarga dan masyarakat umum yang membutuhkan di seluruh Amerika Serikat. Fokus utama yayasan ini adalah berusaha untuk membantu semua orang, terutama anak-anak yang kurang mampu untuk mengejar impian mereka.

Yayasan Jimmie Johnson juga mendukung organisasi-organisasi amal yang memiliki misi sama dengan yayasan. Proyek sekarang yang telah dirintis sejak tahun-tahun silam diantaranya termasuk pemberian bantuan untuk anak-anak melalui Program Make-A-Wish, membantu Palang Merah Amerika dengan upaya bantuan bencana, membangun empat arena bowling untuk anak-anak dan membantu mendukung serta memberikan santunan bagi anak-anak yang kurang mampu yang sedang terancam oleh penyakit kronis. Yayasan ini juga mengadakan sebuah turnamen golf amal di San Diego untuk mengumpulkan dana untuk membangun rumah amal dan kemanusiaan di kota kelahiran Johnson di El Cajon. Acara turnamen golf ini secara rutin diadakan oleh Yayasan Jimmie Johnson setiap musim gugur dan mendapatkan sponsor dari Lowe's.

Pada tahun 2007, 2008, dan 2009, Jimmie Johnson berhasil memenangi balapan di trek kandangnya di Auto Club Speedway. Dalam balapan tersebut, mobil Jimmie Johnson memasang skema cat khusus bertuliskan Yayasan Jimmie Johnson. Tony Pedregon, pembalap drag NHRA, sempat menggunakan skema cat Yayasan Jimmie Johnson dalam ajang Bristol Dragway tahun 2009. Sponsor Pedregon yaitu Quaker State dan Herzog ternyata juga memiliki hubungan dengan Jimmie Johnson. Yayasan Jimmie Johnson juga menjadi sponsor dalam ajang balapan yang diadakan di Phoenix International Raceway.

Sampai akhir 2010, Yayasan Jimmie Johnson telah menyumbangkan uang sebesar 1,5 juta dollar AS dalam program Lowe's Toolbox for Education Champions Grants. Sekolah-sekolah publik yang berada di California, Oklahoma dan Karolina Utara yang merupakan tempat Johnson kecil tumbuh saat ini tinggal menerima beberapa sumbangan dari yayasan ini terutama untuk program ilmu pengetahuan, program pembelajaran di luar ruangan kelas, pembangunan arena bermain dan program cinta membaca buku.

Berbeda dengan pembalap-pembalap mobil lainnya, Jimmie Johnson memulai karier balap pada usia lima tahun di atas sepeda motor 50cc. Sampai usia delapan tahun, karier Johnson di dunia sepeda motor termasuk sukses untuk ukuran anak kecil. Ia memenangkan kejuaraan kelas 60cc dan sempat melukai lututnya dan nyaris diragukan kemampuannya usai sembuh dengan bekas cederanya tersebut, namun di akhir musim ia berhasil keluar sebagai juara. Dari ajang balap sepeda motor Johnson kemudian pindah ke ajang roda empat dan bergabung bersama tim Nelson & Nelson Racing. Ia lantas turun balapan di beberapa liga offroad amatir seperti Seri SODA, Seri SCORE Internasional dan Seri balap dari Mickey Thompson Entertainment Group. Selama masa ini ia berkenalan dengan Herb Fischel yang menjabat sebagai kepala divisi olahraga otomotif di General Motors. Selama waktunya di SODA, SCORE dan seri MTEG, Johnson memiliki catatan kemenangan lebih dari 25, 100 kali finish posisi podium, dan enam gelar juara umum. Johnson berhasil menerima penghargaan Rookie of the Year dalam ketiga liga balap tersebut. Ia selanjutnya bergabung dengan tim Motorsports Herzog pada tahun 1996 dan 1997 dalam Seri SODA. Ia juga sempat menjadi seorang reporter lapangan untuk Marty Reid dan ESPN dalam Seri SODA tersebut.

Pada tahun 1998, Johnson bergabung dengan American Speed Association (ASA) setelah ia berkompetisi dalam enam balapan "stock car" pertama dalam hidupnya. Herzog kemudian menyewa kepala kru veteran Howie Lettow, yang membantu Tony Raines menjadi juara pada tahun 1996. Johnson berhasil finish di urutan keempat klasemen di akhir musim dan berhasil mendapatkan penghargaan Rookie of the Year. Selama waktu ini, Johnson juga mulai turun balap di ajang NASCAR Seri Nationwide, dengan membalap dalam tiga event. Pada tahun 1999, Johnson melanjutkan kariernya di Seri ASA dan Seri Nationwide, dengan hasil dua kali menang dan finish ketiga dalam klasemen kejuaraan Seri ASA.

Pada tahun 2000, Johnson memutuskan untuk turun balapan penuh di Seri Nationwide dengan Herzog Motorsports, ia berhasil finish P10 dalam klasemen akhir serta menempati posisi tiga dalam klasemen pendatang baru (rookie). Ia juga sempat memimpin balapan selama dua lap di Charlotte Motor Speedway. Namun ia juga mengalami satu kali gagal kualifikasi di Daytona. Memasuki musim 2001 ia turun secara penuh sebanyak 33 balapan di Seri Nationwide. Ia berhasil memenangkan satu-satunya balapan Seri Nationwide pada tahun tersebut di Hills Brothers Coffee 300 di Chicagoland Speedway dalam balapannya yang ke-81. Di akhir musim Johnson berada di posisi kedelapan klasemen pembalap dengan raihan 3871 poin. Tak lama setelah menjalani musim kedua yang biasa-biasa saja di Seri Nationwide, Johnson kemudian memulai kemitraan bersama kepala mekanik Chad Knaus.

Selama kurun waktu tahun 2000-2001, Herzog Motorsports, yang menjadi tim Jimmie Johnson di Seri Nationwide, ternyata sempat mengalami dilema setelah kehilangan sponsor mereka, Alltel, yang pindah menjadi sponsor Penske Racing setelah putra Roger Penske yaitu Gregory diangkat menjadi anggota dewan direksi Alltel. Selama pertemuan pengemudi sebelum perlombaan Seri Nationwide di Michigan International Speedway, Johnson bertanya dan meminta nasihat kepada sesama pembalap NASCAR Jeff Gordon. Gordon terus berhubungan dengan Johnson setelah diskusi tersebut, dan beberapa bulan kemudian, Hendrick Motorsports, atas rekomendasi Gordon, menawarkan kesepakatan kontrak dengan opsi pengembangan potensi untuk berlaga di ajang NASCAR Seri Piala Winston. Gordon menyatakan akan menjadi pemilik saham tim #48 untuk Jimmie Johnson di 2002. Karier sebelum Seri Piala Sprint Johnson dimulai dengan kecelakaan di New York pada tahun 2000 ketika mengalami masalah rem pada mobilnya. Mobil Johnson saat itu melaju dalam kecepatan tinggi sebelum akhirnya menabrak styrofoam dan pagar pembatas. Johnson keluar dari mobil dalam keadaan terluka.

Usai sukses di ajang Sprint Cup selama dua musim (2002 dan 2003), Jimmie Johnson kembali turun sebagai pembalap paruh waktu di Seri Nationwide pada tahun 2004 bersama tim Hendrick Motorsports. Johnson hanya turun satu kali lomba saja di Seri Nationwide tahun 2004 yaitu di SpongeBob SquarePants Movie 300 yang berlangsung di Charlotte Motor Speedway dan ia berhasil finish ketiga di balapan tersebut.

Di musim 2005, dengan dukungan Lowe's, Jimmie Johnson kembali turun di Seri Nationwide dengan mengikuti 8 lomba. Hasil terbaik ia dapatkan saat finish ketiga di Aaron's 312. Ia juga berhasil meraih pole di Diamond Hill Plywood 200 dan Dollar General 300. Selanjutnya di musim 2006 ia hanya turun tiga balapan saja di Seri Nationwide, tetapi gagal membukukan satu kemenangan pun di musim tersebut. Satu-satunya hasil terbaik yang ia peroleh adalah saat finish P7 di Carquest Auto Parts 300 yang berlangsung di Charlotte. Hal yang sama kembali ia ulangi di musim 2007 saat turun di tiga seri lomba Seri Nationwide, yang lagi-lagi berakhir tanpa kemenangan, dan hanya berhasil membuahkan satu kali finish P4 di Camping World 300 Presented by RVs.com yang berlangsung di California Speedway.

Musim 2008 Johnson bekerjasama dengan tim JR Motorsports milik Dale Earnhardt Junior yang memberikannya kesempatan turun sebanyak empat balapan di musim itu. Hasil terbaiknya adalah saat finish P5 di Carquest Auto Parts 300, disaat yang bersamaan ia juga sempat memimpin balapan sebanyak satu lap saja. Balapan terakhirnya di Seri Nationwide sampai saat ini adalah di Dollar General 200 tahun 2013 dengan hasil finis di posisi 12.</small>

Pada tahun 2002, Johnson memulai balap penuh waktu di ajang Winston Cup Series, dengan hasil 3 kali menang, 4 kali pole, 6 kali posisi lima besar, 21 kali posisi sepuluh besar, dan ia memimpin 838 lap sepanjang musim tersebut. Balapan-balapan yang ia menangi meliputi Auto Club 500, MBNA 400, dan MBNA America 400. Meskipun statistiknya terbilang cukup baik, namun ia tidak bisa memenangkan gelar NASCAR Rookie of the Year Award, karena ia kebanyakan tampil kurang konsisten di beberapa balapan. Di musim 2002 tersebut ia memiliki rekor 3 kali tersingkir dan finish di P5 klasemen akhir pembalap.

Untuk musim 2003, Johnson mengantungi tiga kemenangan balapan: pertama memenangkan Coca Cola 600 di Lowe's Motor Speedway dan kemudian menyapu kedua balapan di New Hampshire International Speedway (ajang New England 300 dan Sylvania 300). Statistik tahun 2003 Johnson tercatat dengan 14 kali finish posisi top-5 dan 20 kali posisi finish top-10, dengan finish rata-rata sebesar 11,4. Johnson berhasil finish kedua di belakang Matt Kenseth dalam klasemen pembalap musim 2003. Johnson juga mencatat kemenangan "back-to-back" di Balapan Winston dan Coca Cola 600 yang hanya berselang seminggu (18 Mei dan 25 Mei) di Lowe's Motor Speedway.

Pada tahun 2004, Johnson memulai musim dengan buruk tetapi seiring perjalanan waktu ia kemudian berhasil meraih 8 kali kemenangan, 20 kali posisi top-5, 23 kali posisi top-10, dan ia finishd di P2 klasemen pembalap. Balapan yang ia memenangkan meliputi Dodge Dealer Carolina 400, Coca-Cola 600, Pocono 500, Pennsylvania 500, UAW-GM Quality 500, Subway 500, Bass Pro Shop MBNA 500, dan Mountain Dew South 500. Ia hanya 7 kali gagal finish di musim 2004.

Pada tahun 2005, Johnson berada secara konsisten dalam posisi lima besar klasemen sepanjang musim, ia menang balapan di Las Vegas Motor Speedway, Lowe's Motor Speedway, Dover International Speedway, dan kemudian sekali lagi di Lowe's Motor Speedway. Secara total, Johnson telah empat kemenangan beruntun ketika sponsornya (Lowe's) menjadi sponsor di Charlotte, Carolina Utara, dan menjadi pembalap kedua yang memenangkan tiga balapan berturut-turut di salah satu balapan rutin NASCAR (pemilik tim sekaligus mentornya Jeff Gordon mampu memenangkan empat balapan Southern 500 berturut-turut dari tahun 1995-1998, tetapi legitimasinya dalam Grand Slam telah dieliminasi oleh kantor hukum Ferko). Johnson memiliki kesempatan emas untuk memenangkan kejuaraan NASCAR untuk pertama kalinya ketika ia memimpin di balapan terakhir di Homestead-Miami Speedway, tetapi ia hanya finish di P5 setelah sempat mengalami insiden dan bermasalah dengan ban. Saingan-saingannya yang lain seperti Tony Stewart, Greg Biffle, Carl Edwards, dan Mark Martin finish di atas Johnson pada balapan tersebut sekaligus membuat Johnson harus puas berada di P5 klasemen. Statistik Johnson di musim 2005 dari 36 kali lomba adalah 22 kali finish top-10 dan rata-rata finish 12,7.

Musim 2006 Johnson seperti menjalani musim mimpi, karena ia memenangkan lima balapan dan memenangi kejuaraan NASCAR Nextel Cup Series untuk pertama kalinya. Balapan yang ia memenangkan meliputi Daytona 500, UAW-Daimler Chrysler 400, Aaron 499, Allstate 400 di Brickyard/Indianapolis, dan Subway 500. Pada tahun 2006 juga Johnson berhasil memenangkan Nextel All-Star Challenge. Statistik musim 2006 Johnson termasuk luar biasa karena ia berhasil meraih 13 kali posisi top-5, 24 kali posisi top-10, satu kali pole, dan memimpin sebanyak 854 lap.

Musim 2007 Johnson kembali mempertunjukkan keterampilanya yang brilian. Balapan-balapan yang ia menangi pada tahun 2007 meliputi UAW-DaimlerChrysler 400, Kobalt Tools 500, Goody Cool Orange 500, Crown Royal Presents the Jim Stewart 400, Sharp AQUOS 500, Chevy Rock & Roll 400, Subway 500, Pep Boys Auto 500, Dickies 500, dan Checker Auto Parts 500. Johnson kemudian berhasil mempertahankan gelar juara Nextel Cup-nya dan secara keseluruhan ia memimpin 1289 lap pada musim ini.

Musim 2008 adalah sekali lagi sebuah musim mimpi bagi diri Jimmie Johnson dengan raihan 7 kali kemenangan, 6 kali posisi pole, 15 kali posisi top-5, 22 kali posisi top-10, dan gelar Sprint Cup Series. Balapan yang ia menangi di 2008 adalah Subway Fresh Fit 500, Allstate 400 in Brickyard, Pepsi 500, Chevy Rock & Roll 400, Camping World RV 400, TUMS QuikPak 500, dan O'Reilly Checker Auto Parts 500. Pada tahun 2008, Johnson hanya satu kali gagal finish yaitu di Coca-Cola 600. Pada tahun 2008 ia berhasil mencatatkan sejarah sebagai pembalap NASCAR kedua yang mampu memenangi kejuaraan NASCAR tiga kalu berturut-turut. Total lap yang dipimpin Johnson di 2008 adalah sebanyak 1.959 lap.

Dalam perjalanan musim 2009, Johnson berhasil memenangi 7 kali lomba, 4 kali posisi pole, 16 kali posisi top-5, 24 kali posisi top-10 dan ia berhasil memimpin lap sebanyak 2.238 lap. Balapan-balapan yang ia memenangkan antara lain Fast Goody Pain Relief 500, Autism Speaks 400, Allstate 400 in Brickyard, AAA 400, Pepsi 500, NASCAR Banking 500, dan O'Reilly Checker Auto Parts 500. Pada tahun 2009 Johnson tercatat hanya dua kali gagal finish: satu ketika Aarons 499, dan yang lainnya ketika dalam balapan Budweiser Shootout. Sejarah baru dicatatkan di 2009 ini karena Jimmie Johnson berhasil menjadi pembalap NASCAR pertama dalam sejarah yang mampu memenangi kejuaraan NASCAR Seri Piala Sprint empat kali berturut-turut. Sejarah juga dicatatkan oleh Hendrick Motorsports yang berhasil menempatkan dua pembalapnya yang lain dalam klasemen teratas: Mark Martin di P2 dan Jeff Gordon di P3.

Pada tahun 2010, Johnson berharap dapat menambahkan catatannya menjadi menang kejuaraan NASCAR lima kali berturut-turut. Ia berhasil mengantungi dua kali pole, 16 kali top-5, 22 kali top-10, 6 kali menang balapan, dan memimpin balapan sebanyak 1326 lap. Namun ia juga memiliki empat kali catatan gagal finish: Daytona 500, Aaron 499, yang Showtime Southern 500, dan Coke Zero 400, yang paling sejak tahun 2007. Di musim 2010, Johnson berhasil memenangi balapan di Auto Club 500, Shelby American, Food City 500, Toyota/Save Mart 350, Lenox Industrial Tools 301 dan AAA 400. Ia juga memenangkan lomba amal yang diadakan Tony Stewart bertajuk Prelude to the Dream yang sekaligus menjadi kemenangan pertamanya di trek oval berkontur tanah. Johnson kemudian memastikan gelar Sprint Cup 2010 jatuh kembali ketangannya usai finish kedua di Ford 400 yang berlangsung di Homestead-Miami Speedway. Ia menjadi pembalap pertama dan satu-satunya dalam sejarah NASCAR yang mampu memenangi lima gelar kejuaraan NASCAR dalam lima musim berturut-turut.

Pada musim NASCAR 2011, Johnson mengawali musim dengan finis P4 di Budweiser Shootout, setelah hanya mampu start dari P23. Sepekan kemudian dalam Daytona 500 ia kembali start dari P23, namun saat balapan ia terlibat insiden kecelakaan dan hanya mampu finis di P27. Dalam Subway Fresh Fit 500, ia berhasil mencapai podium untuk pertama kalinya di 2011 dengan finish ketiga dan disusul kemudian dengan finis buruk P16 di Kobalt Tools 400 sepekan sesudahnya. Johnson akhirnya mampu memenangi balapan di musim 2011 di Aaron's 499 yang digelar di Talladega Superspeedway, dengan mengalahkan Clint Bowyer dengan selisih 0.002 detik saja, yang merupakan jarak finish tertipis yang pernah ada setelah sebelumnya pernah terjadi di Darlington 2003. Jimmie juga berhasil finish P2 di Lenox Industrial Tools 301, Pure Michigan 400 dan AdvoCare 500 yang juga menjadi finish 1-2 Hendrick Motorsports di musim 2011. Jimmie pun menjadi pembalap satu-satunya yang selalu memasuki "Chase of the Cup" sejak pertama kali digelar pada 2004. Namun upayanya untuk mempertahankan gelar juara Sprint Cup kandas setelah ia terlibat beberapa insiden seperti di Bank of America 500 dan Good Sam Club 500. Dan untuk pertama kalinya juga sejak 2004, Jimmie Johnson tidak menjadi penantang utama gelar Sprint Cup saat balapan memasuki seri terakhir di Miami.

Mengawali musim 2012, Johnson sempat terkena hukuman pemotongan poin beserta denda akibat pelanggaran yang terjadi pada mobilnya di balapan Daytona 500. Tim Johnson yang dipimpin kepala mekaniknya Chad Knaus langsung mengajukan banding atas hukuman ini. Sementara itu, Johnson hanya mampu finis ke-42 di Daytona 500 setelah dirinya bertabrakan dengan Elliott Sadler dan Danica Patrick. Johnson berhasil finis kedua di Las Vegas. Usai finis kesembilan di Bristol, Johnson perlahan tetapi pasti naik ke posisi 11 klasemen. Ia juga kemudian mendapat berita baik dengan proses bandingnya atas hukuman di Daytona yang akhirnya diterima oleh komisi disiplin NASCAR. Pada 13 Mei 2012, Johnson berhasil memenangi lomba Bojangles' Southern 500 di Darlington Raceway yang sekaligus menjadi kemenangan ke-200 untuk Hendrick Motorsports di ajang Seri Piala Sprint. Minggu berikutnya, Johnson kembali menang di sirkuit yang sama dalam lomba NASCAR Sprint All-Star Race XXVIII sekaligus menyamai rekor Jeff Gordon dan Dale Earnhardt yang memenangi balapan tersebut tiga kali. Usai terkena penalti saat balapan Coca-Cola 600, Johnson bangkit dan meraih kemenangan di FedEx 400. Pada tanggal 29 Juli 2012 bertempat di Indianapolis Motor Speedway, Johnson berhasil meraih kemenangan keempatnya di Brickyard 400 sekaligus menyamai catatan rekan setimnya Jeff Gordon yang menang empat kali di Indianapolis. Johnson kemudian berhasil masuk ke Chase of the Cup 2012 dan berhasil meraih dua kemenangan beruntun di Martinsville dan Texas yang memberikannya keunggulan 7 poin atas Brad Keselowski. Namun kecelakaan yang dialami Johnson di Phoenix disusul masalah teknis pada mobil di Miami memupus harapan Johnson menjadi juara musim 2012. Johnson pun harus puas berada di posisi ketiga klasemen akhir musim 2012.

Untuk musim 2013, Jimmie Johnson mengawali musim dengan memenangi lomba Daytona 500. Ini adalah kemenangan Daytona 500-nya yang kedua setelah tahun 2006. Kemenangan kedua di musim 2013 Johnson raih saat ia membalap di Martinsville setelah sebelumnya ia start dari pole position. Pada balapan All-Star Race di Charlotte, Johnson kembali menang dan mencatatkan diri sebagai pembalap yang mampu memenangi empat balapan All-Star. Dalam lomba di Dover, Johnson memimpin sebanyak 143 lap tetapi harus puas finis di posisi 17 akibat kesalahan saat restart bendera hijau terakhir. Johnson membayar tuntas kesalahannya dengan mendominasi lomba di Pocono yang menjadi kemenangan pertamanya di sana sejak musim 2004. Pada balapan Coke Zero 400 di Daytona, Johnson kembali unggul sekaligus mencatat sapu bersih dua lomba di Daytona yang pertama sejak Bobby Allison pada tahun 1982. Johnson memiliki peluang untuk menang di lomba Brickyard 400 di Indianapolis pada bulan Juli, tetapi ia kalah oleh Ryan Newman yang lebih cerdik dalam strategi pitstop. Johnson kemudian mengalami empat kesialan beruntun dari mulai lomba di Michigan sampai lomba di Richmond. Walaupun demikian, Johnson berhasil amankan posisi di Chase for the Cup 2013. Ia memenangkan lomba ketiga Chase di Dover dan kemudian balik mengambil alih pimpinan klasemen dari Matt Kenseth di Texas. Johnson akhirnya sukses meraih gelar NASCAR Seri Piala keenamnya di Homestead-Miami Speedway walaupun ia hanya finis di posisi 9 di lomba tersebut.
Musim 2014 menjadi musim yang secara statistik terburuk untuk Jimmie Johnson dengan kegagalannya untuk menang di 11 lomba awal musim. Kemenangan pertama Johnson di musim ini dicetak di lomba Coca-Cola 600 di Charlotte Motor Speedway yang juga jadi kemenangan perdananya di lomba ini sejak 2005. Ia juga memenangi lomba di Dover sepekan sesudahnya. Memasuki pertengahan musim, peruntungan Johnson mendadak hampa usai finis di posisi belakang dalam tiga lomba beruntun di New Hampshire, Indianapolis, Pocono dan Watkins Glen. Meski demikian Johnson bisa lolos ke Chase dengan menduduki posisi empat klasemen. Di Chase, Johnson berhasil melaju ke Contender Round tetapi kembali peruntungannya diuji dengan harus puas finis di urutan 40 dan 17 dalam dua lomba awal. Pada lomba penentuan di Talladega, Johnson sempat memimpin 84 lap sebelum akhirnya finis di urutan 24 yang membuatnya tereliminasi dari Chase. Johnson baru bisa bangkit di Texas dan melaju tanpa beban setelah tereliminasi dari perebutan gelar saat meraih kemenangan usai menahan laju Brad Keselowski dan Kevin Harvick. Johnson finis di urutan kesebelas klasemen musim 2014 dan untuk kali pertama dalam kariernya ia finis di luar 10 besar klasemen akhir musim.

Untuk musim 2015, Johnson meraih kemenangan di awal musim di Atlanta. Ia juga meraih kemenangan di Texas yang disusul kemudian oleh raihan konsisten finis kedua di Bristol, ketiga di Richmond, kedua di Talladega dibelakang Dale Earnhardt Jr. dan kemudian memenangi lomba lagi di Kansas serta Dover. Masuk ke pertengahan musim, Johnson gagal memenangi lomba dan hanya mampu meraih posisi tertinggi finis kedua di lomba Coke Zero 400. Meski demikian ia kembali berhasil lolos ke babak Chase. Johnson kemudian tersingkir dari persaingan di Chase usai finis ke-41 di Dover di babak Challenger Round akibat permasalahan teknis pada mobilnya. Setelah tersingkir dari persaingan perebutan gelar, Johnson kembali memenangi lomba di Texas dengan menyalip Keselowski empat lap jelang finis. Kemenangan ini juga menjadi kemenangan ke-75 Johnson di Seri Piala. Di klasemen akhir musim Johnson unggul tipis 1 poin atas Ryan Newman dan dengan pensiunnya rekan sekaligus mentornya Jeff Gordon, Johnson menjadi pembalap aktif yang paling banyak menang di Seri Piala dengan 75 kemenangan.

Johnson memulai musim 2016 dengan finis ke-16 di Daytona 500. Dalam balapan berikutnya di Atlanta Motor Speedway, ia memenangkan balapan pertama musim ini dan ke-76 dalam kariernya sekaligus menyamai catatan Dale Earnhardt dalam daftar kemenangan sepanjang masa. Johnson finis ketiga dan kesebelas dalam dua lomba berikutnya musim ini di Las Vegas dan Phoenix. Kemenangan keduanya musim ini terjadi di balapan kelima, Auto Club 400, di mana Johnson melewati Kevin Harvick dalam perpanjangan waktu. Ini juga pertama kalinya sejak 2011 ia berhasil finis di lima besar di Fontana. Dalam STP 500 di Martinsville Speedway, Johnson membukukan posisi ke-9 setelah mengawali start lomba dari posisi kualifikasi ke-24. Satu minggu kemudian, Johnson menempati posisi keempat di Duck Commander 500 di Texas Motor Speedway meskipun mengalami kerusakan ringan akibat kecelakaan yang melibatkan 13 mobil yang terjadi dalam 50 lap terakhir.

Di Food City 500 di Bristol, Johnson finis di ururan 23 setelah melakukan pit stop tak terjadwal karena mur roda longgar di lap 300. Di Richmond, ia memimpin 44 lap di awal balapan dan finish di posisi ke-3. Di Talladega, Johnson melintir usai tersenggol oleh Paul Menard dan terlibat dalam kecelakaan multi-mobil dengan sisa 28 lap sebelum akhirnya finis di urutan 22. Kegagalan Johnson terus berlanjut selama beberapa bulan berikutnya yaitu di lomba Dover, Pocono, Daytona, Kentucky dan di Watkins Glen, di mana ia harus finis di posisi terakhir untuk pertama kalinya dalam kariernya. Selama periode itu Johnson hanya finis Top 10 di Coca-Cola 600 dan Brickyard 400, di mana ia finis di urutan ke-3 di kedua balapan tersebut. Johnson finis di urutan 7 dan 6 di Bristol dan Michigan dua minggu berikutnya, tetapi kemudian hanya finis di urutan 33 di Darlington setelah ia turun dari posisi empat. Johnson kemudian finis di urutan 11 di Richmond menjelang sesi playoff Chase.

Johnson memulai Chase for the Cup dengan memimpin perlombaan 118 putaran tertinggi di Chicagoland, tetapi menerima penalti yang melaju cepat selama pit pit hijau berhenti di akhir balapan sebelum akhirnya harus puas finis di urutan ke-12. Johnson finis urutan kedelapan pada minggu berikutnya di Loudon. Di Dover, Johnson memimpin 90 lap, tetapi sekali lagi menerima penalti pit dengan 105 lap tersisa, dan kemudian mengubur peluang kemenangannya. Meski demikian Johnson pun bisa melaju ke "Babak 12" dari Chase.

Di Charlotte, Johnson memimpin perlombaan 155 putaran dan memenangkan Bank of America 500, mengklaim kemenangannya yang ke-8 di lintasan dan kemenangan ke-3 di musim 2017, juga mematahkan kegagalan menang selama 24 lomnba. Ini menandai penampilan pertama Johnson di "Babak 8" di bawah sistem Chase saat ini. Ia kemudian finis keempat di Kansas dan ke-23 di Talladega. Di Martinsville, Johnson memiliki kontak dengan Denny Hamlin di lap 198 dan memiliki gosok ban menyebabkan hati-hati tetapi bisa tetap di lap pemimpin. Kemudian pada saat periode caution keluar pada lap 362, ia kehilangan tekanan bahan bakar tetapi bisa mendapatkan mobil itu diperbaiki dan tetap berada di pangkuan utama lagi. Setelah restart, ia memimpin dari Hamlin dan memimpin 92 putaran terakhir untuk memenangkan lomba. Sebagai hasil dari lomba ini, Johnson berhasil maju ke babak Championship 4 di Homestead. Johnson finis di urutan 11 dalam lomba hujan-pendek di Texas, dan urutan 38 di Phoenix setelah dihukum akibat kecepatan saat masuk pit dan terlibat dalam kecelakaan pada restart.

Johnson mengklaim gelar ketujuh dengan menang di Homestead pada 20 November. Setelah kehilangan tempat awal karena kesalahan pemeriksaan pra-perlombaan, Johnson memulai lomba di urutan paling belakang. Ia lantas menyalip satu persatu lawannya meski stagnan untuk mendekati posisi lima besar lomba. Berkah untuk Johnson datang di sisa 10 lap dengan Carl Edwards yang bertabrakan dengan Joey Logano yang menyebabkan periode caution keluar. Johnson menghindari kecelakaan itu, dan diposisikan untuk memenangkan gelar. Pada restart akhir, ia melewati Kyle Larson, memenangkan perlombaan dan kejuaraan ketujuhnya, sekaligus menyamai catatan Richard Petty dan Dale Earnhardt untuk peraih gelar pembalap terbanyak sepanjang masa.

Johnson menjalani tahun 2017 sebagai juara bertahan NASCAR Seri Piala. Awal musim tidak berjalan mulus untuk Johnson. Selama enam balapan awal ia hanya finis sepuluh besar sekali. Kemenangan pertama di musim 2017 diraih di Texas dan Bristol secara berurutan yang menjadi kemenangan ganda berturut-turutnya yang ke-14 dalam kariernya. Johnson kemudian memenangi lomba lainnya di Dover usai mengalahkan Kyle Larson di babak perpanjangan waktu balapan. Kemenangan ini menjadi kemenangan ke-83 dalam kariernya dan menyamai catatan legenda NASCAR Cale Yarborough. Seiring berjalannya musim, lomba demi lomba tampaknya musim tidak berjalan mulus bagi Johnson. Di Pocono ia mengalami kegagalan rem dan bertabrakan dengan Jamie McMurray yang kemudian menyebabkan mobil McMurray terbakar. Beruntung tidak ada yang terkena cedera serius dalam insiden tersebut. Selama musim panas, Johnson malah semakin terpusuk dengan hanya tiga kali finis di urutan sepuluh besar dan tiga kali gagal finis. Meski demikian dengan tabungan tiga kemenangan di awal musim, Johnson berhasil lolos ke babak playoff. Johnson sendiri tersingkir di babak 8 besar usai dirinya hanya finis di urutan ke-27 di Texas dan tersingkir di Phoenix. Pada klasemen akhir, Johnson hanya berada di urutan 10 klasemen pembalap.

Musim 2018 menjadi musim yang paling buruk dalam sejarah karier Johnson. Untuk kali pertama dalam 17 musim keikutsertaannya di Seri Piala, ia gagal meraih kemenangan lomba dalam musim berjalan. Satu-satunya kesempatan emas memenangi lomba datang di lomba roval di Charlotte Motor Speedway tapi pupus setelah bersenggolan dengan Martin Truex Jr. di tikungan terakhir lap terakhir lomba. Selain itu musim 2018 juga menjadi musim perpisahan Johnson dengan sponsor utama Lowe's dan kepala kru Chad Knaus. Johnson akan berpasangan dengan kepala mekanik baru Kevin Meendering dan sponsor baru Ally Financial untuk musim 2019.

Jimmie Johnson juga berpartisipasi dalam kegiatan-kegiatan balapan baik balapan jalanan aspal maupun offroad. Ia juga sempat turun dalam ajang Race of Champions pada tahun 2002 dengan hasil kemenangan untuk tim Amerika Serikat. Ia juga muncul dalam acara serupa tahun 2004 dan ia sempat bertemu dengan pembalap F1 dari tim Scuderia Ferrari (saat itu), Michael Schumacher. Pada tahun 2006, Johnson kembali dijadwalkan untuk berpartisipasi dalam Race of Champions dengan bertandem bersama Travis Pastrana pada acara di yang diadakan di Stade de France, Paris, tetapi karena terkendala cedera Johnson tidak mampu turun untuk berlomba. Namun, ia menyempatkan diri datang untuk memberikan dukungan sebagai konsultan di balapan kendaraan buggy. Tahun 2007 ia turun lagi dalam Race of Champions bersama Travis Pastrana, namun Johnson kalah di babak awal setelah dikandaskan oleh pembalap CART/F1 Sebastien Bourdais.

Pada tahun 2004, Johnson mulai membalap di ajang Grand-Am untuk lomba 24 Hours of Daytona dengan finis di urutan kedelapan. Pada edisi 2005 ia berhasil finis kedua bersama timn Howard-Boss Motorsports. Pada edisi 2007 ia turun di dua lomba di Daytona dengan hasil masing-masing finis di urutan 9 dan 18. Selanjutnya pada 2008 Johnson membalap bersama tim Bob Stalling Racing dengan ditemani oleh Alex Gurney and Jon Fogarty untuk lomba Daytona 24 Jam dengan trio ini yang sukses finis di urutan kedua. Pada 2008 dengan masih bertahan di tim yang sama, Johnson finis di urutan tujuh.

Pada 2010 Johnson turun juga di lomba Six Hours of Glen selain di lomba awal musim di Daytona 24 Jam. Dalam dua lomba ini ia finis masing-masing di posisi 21 (di Daytona) dan posisi enam (di Watkins Glen). Penampilan terakhir Johnson sampai saat ini di Daytona 24 Jam adalah di edisi 2011 dengan posisi finis ke-15.

Pada 26 November 2018, Johnson menjajal mobil F1 tim McLaren di Sirkuit Internasional Bahrain sebagai bagian dari kegiatan promosi antara dirinya dengan Fernando Alonso dengan Alonso yang menjajal mobil Seri Piala milik Johnson.

 (Data di atas sampai 25 Februari 2018)





</doc>
<doc id="272196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272196" title="Kazuya Daimon">
Kazuya Daimon

Lihat diskografi di Project DMM.





</doc>
<doc id="272198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272198" title="Jarak pandang">
Jarak pandang

Jarak pandang atau "visibility" adalah suatu jarak untuk bisa terlihat dengan jelas, dinyatakan dalam meter atau feet, merupakan suatu istilah yang digunakan dalam dunia penerbangan, lalu lintas di jalan dan selam scuba

Dunia penerbangan untuk kebutuhan pendaratan pesawat terbang, untuk pesawat yang tidak otomatis, informasi jarak pandang sangat diperlukan dalam hal pendaratan, baik jarak pandang vertikal maupun horizontal.

Kejadian-kejadian yang dapat mengurangi jarak pandang:

Di dalam lalu lintas di jalan jarak pandang dimaksudkan untuk menjelaskan seberapa jauh ruang bebas pandang, yang diperlukan dalam rekayasa lalu lintas dan mengurangi kecelakaan lalu-lintas.

Jarak pandang diperlukan pada:

Di dalam dunia selam scuba (scuba diving) jarak pandang adalah satuan kejernihan air untuk kegiatan menyelam. Biasanya dinyatakan dalam satuan jarak seperti meter dan feet. Semakin jauh jarak pandang kita sewaktu menyelam, air semakin jernih semakin mudah untuk melihat objek selam, sebaliknya semakin pendek jarak pandang, maka kita akan mengalami kesulitan dalam melakukan penyelaman. Kategori jarak panjang pada saat menyelam adalah:




</doc>
<doc id="272199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272199" title="Tour de East Java">
Tour de East Java

Tour de East Java (TdEJ) adalah kejuaraan balap sepeda profesional yang diselenggarakan setiap tahun di Jawa Timur, Indonesia.

Tour de East Java 2008 diselenggarakan pada tanggal 2-6 April 2008, yang terdiri dari 5 etape dan diikuti 22 tim dari 12 negara, yaitu Jepang (3 tim), Australia (1 tim), Kazakstan (1 tim), Malaysia (2 tim), Taiwan (1 tim), Belanda (1 tim), Iran (2 tim), Tiongkok (1 tim), Qatar (2 tim), Filipina (1 tim), Hong Kong (1 tim), dan Indonesia (6 tim).

Berbeda dengan TdEJ tahun-tahun sebelumnya, lomba balap sepeda internasional ini mengalami perubahan rute yang signifikan, dari 3 rute di etape kedua, ketiga, dan keempat menjadi kriterium; karena faktor cuaca yang dikhawatirkan terjadi tanah longsor di sekitar lokasi rute.




</doc>
<doc id="272212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272212" title="Wham!">
Wham!

Wham! adalah duo sukses Britania Raya di era 80'an yang dimotori oleh George Michael dan Andy Ridgely. Mereka sukses menghasilkan lagu hits pada kategori musik pop maupun "dance" seperti "Wake Me Up Before You Go Go", "Freedom", serta lagu melankolis "Careless Whisper".

Andy Ridgely akhirnya keluar dari Wham!, tetapi George Michael bersolo karier dan sukses dengan albumnya ""FAITH"" dan tetap berkarya sampai sekarang. George Michael juga turut dalam konser mengenang Mendiang Freddy Mercury (Queen), ia membawakan lagu "Somebody to Love".

Hit-hit lagu Wham! dan George Michael :



</doc>
<doc id="272221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272221" title="Taman Nasional Gunung Halimun Salak">
Taman Nasional Gunung Halimun Salak

Taman Nasional Gunung Halimun–Salak (TNGHS) adalah salah satu taman nasional yang terletak di Jawa bagian barat. Kawasan konservasi dengan luas 113.357 hektare ini menjadi penting karena melindungi hutan hujan dataran rendah yang terluas di daerah ini, dan sebagai wilayah tangkapan air bagi kabupaten-kabupaten di sekelilingnya. Dengan lingkup wilayah yang bergunung-gunung, dua puncaknya yang tertinggi adalah Gunung Halimun (1.929 m) dan Gunung Salak (2.211 m). Lebih dari 700 jenis tumbuhan berbunga hidup di hutan alam di dalam TNGHS, dan keberadaan beberapa jenis fauna penting yang dilindungi di sini seperti elang jawa, macan tutul jawa, owa jawa, surili, dan lain-lain. Kawasan TNGHS dan sekitarnya juga merupakan tempat tinggal beberapa kelompok masyarakat adat, antara lain masyarakat adat Kasepuhan Banten Kidul dan masyarakat Baduy.

Wilayah Gunung Halimun telah ditetapkan menjadi hutan lindung semenjak tahun 1924, luasnya ketika itu 39.941 ha. Kemudian pada 1935 kawasan hutan ini diubah statusnya menjadi Cagar Alam Gunung Halimun. Status cagar alam ini bertahan hingga tahun 1992, ketika kawasan ini ditetapkan menjadi Taman Nasional Gunung Halimun dengan luas 40.000 ha, sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kehutanan No. 282/Kpts-II/1992 tanggal 28 Februari 1992. Sampai dengan lima tahun kemudian, taman nasional yang baru ini pengelolaannya "dititipkan" kepada Taman Nasional Gunung Gede – Pangrango yang wilayahnya berdekatan. Baru kemudian pada 23 Maret 1997, taman nasional ini memiliki unit pengelolaan yang tersendiri sebagai Balai Taman Nasional Gunung Halimun.

Pada tahun 2003 atas dasar SK Menteri Kehutanan No.175/Kpts-II/2003, kawasan hutan BTN Gunung Halimun diperluas, ditambah dengan kawasan hutan-hutan Gunung Salak, Gunung Endut dan beberapa bidang hutan lain di sekelilingnya, yang semula merupakan kawasan hutan di bawah pengelolaan Perum Perhutani. Sebagian besar wilayah yang baru ini, termasuk kawasan hutan G. Salak di dalamnya, sebelumnya berstatus hutan lindung. Namun kekhawatiran atas masa depan hutan-hutan ini, yang terus mengalami tekanan kegiatan masyarakat dan pembangunan di sekitarnya, serta harapan berbagai pihak untuk menyelamatkan fungsi dan kekayaan ekologi wilayah ini, telah mendorong diterbitkannya SK tersebut. Dengan ini, maka kini namanya berganti menjadi Balai Taman Nasional Gunung Halimun – Salak, dan luasnya bertambah menjadi 113.357 ha.

Secara administratif, kawasan konservasi TN Gunung Halimun – Salak termasuk ke dalam wilayah tiga kabupaten, yakni Kabupaten Bogor dan Sukabumi di Jawa Barat, dan Lebak di Provinsi Banten. Topografi wilayah ini berbukit-bukit dan bergunung-gunung, pada kisaran ketinggian antara 500–2.211 m dpl. Puncak-puncaknya di antaranya adalah G. Halimun Utara (1.929 m), G. Ciawitali (1.530 m), G. Kencana (1.831 m), G. Botol (1.850 m), G. Sanggabuana (1.920 m), G. Kendeng Selatan (1.680 m), G. Halimun Selatan (1.758 m), G. Endut (timur) (1.471 m), G. Sumbul (1.926 m), dan G. Salak (puncak 1 dengan ketinggian 2.211 m, dan puncak 2 setinggi 2.180 m). Jajaran puncak gunung ini acapkali diselimuti kabut (Sd. "halimun"), maka dinamai demikian.

Wilayah ini merupakan daerah tangkapan air yang penting di sebelah barat Jawa Barat. Tercatat lebih dari 115 sungai dan anak sungai yang berhulu di kawasan Taman Nasional. Tiga sungai besar mengalir ke utara, ke Laut Jawa, yakni Ci Kaniki dan Ci Durian (yang bergabung dalam DAS Ci Sadane), serta Ci Berang, bagian dari DAS Ci Ujung. Sementara terdapat 9 daerah aliran sungai penting yang mengalir ke Samudera Hindia di selatan, termasuk di antaranya Cimandiri (Citarik, Cicatih), Citepus, Cimaja, dan Cisolok. Sungai-sungai ini mengalir melintasi wilayah Bogor, Tangerang, Rangkasbitung, Bayah dan Palabuhanratu.

Kawasan TN Gunung Halimun – Salak memang merupakan daerah yang basah. Curah hujan tahunannya berkisar antara 4.000–6.000 mm, dengan bulan kering kurang dari 3 bulan di antara Mei hingga September. Iklim ini digolongkan ke dalam tipe A hingga B menurut klasifikasi curah hujan Schmidt dan Ferguson. Suhu bulanannya berkisar antara 19,7–31,8 °C, dan kelembaban udara rata-rata 88%.

Kekayaan hayati kawasan taman nasional ini telah lama menarik perhatian para peneliti, dalam dan luar negeri. Banyak catatan telah dibuat, terutama setelah status kawasan ditingkatkan menjadi taman nasional, dan banyak pula yang telah diterbitkan, khususnya semasa masih bernama TN Gunung Halimun. Informasi berikut ini masih merujuk pada hasil-hasil penelitian di TN Gunung Halimun tersebut, terkecuali apabila disebutkan lain.

Tutupan hutan di taman nasional ini dapat digolongkan atas 3 zona vegetasi:
Keanekaragamannya cenderung berkurang dengan bertambahnya ketinggian. Dua petak coba permanen, masing-masing seluas 1 ha, di zona submontana ditumbuhi 116 dan 105 spesies pohon. Sementara satu plot lagi dengan luas yang sama di zona montana didapati hanya berisi 46 spesies pohon.

Catatan sementara mendapatkan lebih dari 500 spesies tumbuhan, yang tergolong ke dalam 266 genera dan 93 suku, hidup di kawasan konservasi ini. Hasil ini diduga masih jauh di bawah angka yang sesungguhnya, mengingat bahwa TN Gede Pangrango yang berdekatan dan mirip kondisinya, namun luasnya kurang dari sepertujuh TNGHS, tercatat memiliki 844 spesies tumbuhan berbunga. Apalagi penelitian di atas belum mencakup wilayah-wilayah yang ditambahkan semenjak 2003.

Penelitian pada zona perbukitan di wilayah Citorek mendapatkan 91 spesies pohon, dari 70 marga dan 36 suku. Suku yang dominan adalah Fagaceae, yang diwakili oleh 10 spesies dan 144 (dari total 519) individu pohon; diikuti oleh Lauraceae, yang diwakili oleh 9 spesies dan 26 individu pohon. Jenis-jenis yang memiliki nilai penting tertinggi, berturut-turut adalah ki riung anak atau ringkasnya ki anak ("Castanopsis acuminatissima"), pasang parengpeng ("Quercus oidocarpa"), puspa ("Schima wallichii"), saketi ("Eurya acuminata"), dan rasamala ("Altingia excelsa"). Jenis-jenis tersebut selanjutnya membentuk tiga tipe komunitas hutan yang terbedakan di lapangan, yakni tipe "Castanopsis acuminatissima – Quercus oidocarpa"; "Schima wallichii – Castanopsis acuminatissima", dan "Schima wallichii – Eurya acuminata".

Dua plot permanen yang dibuat pada hutan submontana di ketinggian 1.100 m dpl., yakni dekat Stasiun Riset Cikaniki dan di gigir utara G. Kendeng, berturut-turut didominasi oleh rasamala ("A. excelsa") dan ki anak ("C. acuminatissima"). Sedangkan plot permanen pada hutan montana di bawah puncak G. Botol pada elevasi 1.700 m dpl, didominasi oleh pasang "Quercus lineata". Hutan montana di atas 1.500 m dpl. umumnya dikuasai oleh jenis-jenis Podocarpaceae, seperti jamuju ("Dacrycarpus imbricatus"), ki bima ("Podocarpus blumei") dan ki putri ("P. neriifolius").

Di taman nasional ini juga didapati sekurang-kurangnya 156 spesies anggrek; diyakini jumlah ini masih jauh di bawah angka sebenarnya apabila dibandingkan dengan kekayaan anggrek Jawa Barat yang tidak kurang dari 642 spesies.

Hutan-hutan primer dan pelbagai kondisi habitat lainnya menyediakan tempat hidup bagi aneka jenis margasatwa di TN Gunung Halimun – Salak. Dari kelompok mamalia sekurang-kurangnya terdaftar sebanyak 61 spesies. Di antaranya termasuk jenis-jenis langka seperti macan tutul jawa ("Panthera pardus melas"), owa jawa ("Hylobates moloch"), surili ("Presbytis aygula"), lutung budeng ("Trachypithecus auratus"), dan juga ajag ("Cuon alpinus").

Burung barangkali salah satu yang paling banyak diteliti. Tercatat tidak kurang dari 244 spesies seluruhnya, 27 spesies di antaranya adalah jenis burung endemik Pulau Jawa yang memiliki daerah sebaran terbatas. Dari antaranya terdapat 23 spesies burung migran. Wilayah ini juga telah ditetapkan oleh BirdLife, organisasi internasional pelestari burung, sebagai daerah burung penting (IBA, "Important Bird Area") dengan nomor ID075 (Gunung Salak) dan ID076 (Gunung Halimun). Wilayah-wilayah ini terutama penting untuk menyelamatkan jenis-jenis elang jawa ("Nisaetus bartelsi"), luntur jawa ("Apalharpactes reinwardtii"), ciung-mungkal jawa ("Cochoa azurea"), celepuk jawa ("Otus angelinae"), dan gelatik jawa ("Lonchura oryzivora").

Catatan sementara herpetofauna di taman nasional ini mendapatkan sejumlah 16 spesies kodok, 12 spesies kadal dan 9 spesies ular. Daftar ini kemudian masing-masing bertambah dengan 10, 8, dan 10 spesies, berturut-turut untuk jenis-jenis kodok, kadal, dan ular. Namun, daftar ini belum lagi mencakup jenis-jenis biawak dan kura-kura yang hidup di sini.

Keong darat di TNGHS telah ditemukan hingga 49 spesies dari 18 suku. Angka ini cukup tinggi apabila dibandingkan dengan kekayaan keong darat Pulau Jawa yang sebanyak 171 spesies, dan Jawa barat sejumlah 157 spesies. Dalam pada itu, dari penelitian dan pengumpulan koleksi pada tahun-tahun 2004, 2007, 2009 dan 2010, tercatat setidaknya sejumlah 161 spesies kupu-kupu. Serangga-serangga ini tergolong ke dalam suku Hesperiidae (10 spesies), Lycaenidae (23 spp), Nymphalidae (86 spp), Papilionidae (17 spp), Pieridae (21 spp), dan 4 spesies sisanya tergolong ke dalam Riodinidae. Dari angka-angka itu,
133 spesies terekam dari kawasan Gunung Halimun dan 82 spesies dari kawasan Gunung Salak.

Dilihat dari bentuk kawasannya, Taman Nasional Gunung Halimun Salak berbentuk seperti bintang atau jemari, sehingga batas yang mengelilingi kawasan taman nasional ini menjadi lebih panjang. Pengelolaan kawasan seperti ini lebih sulit dibandingkan dengan pengelolaan kawasan yang berbentuk relatif bulat. Apalagi di dalamnya terdapat beberapa enklave berupa perkebunan, permukiman masyarakat tradisional serta beberapa aktivitas pertambangan emas, pembangkit energi listrik panas bumi, dan pariwisata. Termasuk pula permukiman-permukiman masyarakat adat Kasepuhan Banten Kidul.

Banyak para petani tradisional maupun pendatang sudah tinggal di wilayah ini sebelum kawasan ini ditetapkan sebagai areal konservasi. Hal ini menjadi tantangan bagi para pengelola dalam mengembangkan model kawasan TNGHS yang lebih kolaboratif dan berkelanjutan.




</doc>
<doc id="272225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272225" title="Simarmata">
Simarmata

Simarmata adalah salah satu marga Batak yang terdapat dalam komunitas masyarakat Batak Toba dari Samosir di provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


Adalah putera sulung Raja Isumbaon yang sebenarnya bernama Ompu Tuan Nabolon, namun sampai kini keturunannya dinamai pomparan Nai Ambaton menurut ibu leluhurnya dan walaupun keturunan Naiambaton sudah lebih dari 50 marga dan lebih kurang 20 generasi, sampai sekarang masih tetap mempertahankan "ruhut bombong" yaitu peraturan yang tidak memperbolehkan perkawinan sesama marga yang termasuk seluruh marga Nai Ambaton. Nai Ambaton mempunyai 5 putera, tetapi ada pendapat yang mengatakan tiga orang putera dan ada juga mengatakan empat orang (lebih banyak orang yang mengikuti pendapat ini, termasuk literatur-literatur tua seperti Buku WM Hutagalung yang dicetak pertamakali pada tahun 1926). Meskipun ada perbedaan pendapat tetapi tentang jumlah dan marga-marga yang termasuk keturunan Raja Nai Ambaton hampir semua sepakat. Tulisan ini mengikuti pendapat yang mengatakan putera Nai Ambaton ada 4 orang, masing-masing:Simbolon Tua, Saragi Tua, Tamba Tua, Munte Tua. Dari keempat marga induk inilah lahir berpuluh puluh marga keturunan Nai Ambaton. Saragi Tua mempunyai 2 orang putera yaitu Ompu Tuan Binur dan Ompu Partumpuan (Ompu Saragi). Ompu Tuan Binur kawin dengan Bunga Ria Boru Manurung, puteri Raja Manurung yang tinggal di negeri Sihotang. Ompu Tuan Binur kemudian mendirikan kampung yang bernama Huta Namora di Rianiate, dekat Pangururan dan menjadi raja dari daerah sekitarnya. Ompu Tuan Binur mempunyai 4 orang putera yaitu Lango Raja, Saing Raja, Mata Raja dan Deak Raja, dan kedua puterinya kawin dengan Sihotang Marsoit dan Limbong Naopatpulu.

Putera ketiga dari Ompu Tuan Binur yaitu Simataraja, yang kemudian kawin dengan puteri Raja Saudakkal dari Limbong Mulana, bernama Lahatma boru Limbong Sihole, dan selanjutnya mereka tinggal didaerah bernama Simarmata, sebagai bona pasogit dari seluruh keturunan Ompu Simataraja marga Simarmata. Kapan persisnya Simataraja memakai marga Simarmata, kurang jelas. Dari perkawinannya, Simataraja mempunyai tiga orang putera yaitu:Halihi Raja, kawin dengan Naolo boru Sihaloho dari Janji Maria Parbaba, Dosi Raja, kawin dengan Bungahom boru Malau dari Rianiate, dan Datuktuk Raja kawin dengan Tiarma boru Sinaga Uruk dari Batu Upar, Urat. Kepada ketiga puteranya Simataraja membagikan tanah sebagai tempat kediaman masing-masing beserta keturunannya. Halihi Raja memperoleh Huta Uruk, Dosi Raja memperoleh Huta Toguan(Toruan), dan yang bungsu Datuktuk Raja memperoleh Huta Balian. Setelah Ompu Simataraja wafat, maka ketiga puteranya tetap menjadi raja di negeri Simarmata dengan damai. Diduga ketiga Ompu ini hidup sekitar tahun 1550. Dari ketiga putera Ompu Simataraja inilah yang menurunkan marga Simarmata dan menyebar keseluruh pelosok, terutama ke daerah pantai Sumatra ditepian pantai Danau Toba, baik kearah Timur, Tenggara maupun Barat, di antaranya ke Simalungun, Karo, Dairi, Humbang, Sibolga, Barus dan selanjutnya ke Pematang Siantar, Binjai dan kota-kota lainnya di Sumatra, Jawa, bahkan ke seluruh Indonesia dan Dunia.

Bila diperhatikan sepintas, bahwa raja-raja penguasa tanah Simalungun hanya terdiri dari empat marga yaitu Saragih, Damanik, Purba dan Sinaga, ada kesan bahwa keturunan Raja Nai Ambaton dari puteranya Saragi Tua, sudah cukup lama pergi ke tanah Simalungun sehingga dapat menjadi raja. Keturunan Simataraja marga Simarmata yang datang kemudian dapat diterima di Simalungun karena mengikuti marga dongan tubunya Saragi yang di Simalungun menjadi Saragih. Belakangan setelah kekuasaan raja-raja berkurang, marga Simarmata yang tadinya disebut marga Saragih kembali memakai marga Simarmata. Namun mereka umumnya kesulitan untuk mengetahui siapa di antara ketiga Ompu anak Simataraja, yang menjadi leluhurnya. Kebanyakan dari mereka menempati pesisir pantai di hadapan Pulau Samosir, seperti Tigaras, Haranggaol, Silalahi dan desa-desa disepanjang pantai tersebut. Konon kabarnya perpindahan generasi ini sudah berlangsung antara tujuh sampai sepuluh generasi.

Ketika ayah Lango Raja, Saing Raja, dan Simataraja meninggal, ibu mereka Ompu Bungaria boru Manurung sedang hamil (Marnadeak siubeon), kedua abang Simataraja bersikeras agar warisan peninggalan Ompu Tuan Binur dapat dibagi secepatnya. Tetapi Simataraja menolak dengan pertimbangan bahwa ibu mereka masih hamil, mengandung calon adik mereka. Bagaimana warisan dapat dibagi tiga, sebab kalau ternyata bayi yang akan lahir itu adalah laki-laki, sesuai adat Batak, semuanya mempunyai hak yang sama. Simataraja meminta kepada abang-abangnya agar pembagian warisan ditunda saja dulu, sampai ibu mereka melahirkan. Permintaan Simataraja tidak disetujui oleh Lango Raja dan Saing Raja. Mereka tetap bersikeras agar pembagian dilakukan sekarang juga. Dengan perasaan sedih dan terpaksa Simataraja menyetujui keputusan kedua abangnya, dan dia berjanji bila bayi yang akan dilahirkan ibunya adalah laki-laki, maka warisan yang menjadi haknya akan diberikan kepada adiknya itu. Keputusanpun dilaksanakan, warisan dibagi tiga. Setelah tiba saatnya, ibu merekapun melahirkan seorang putera yang diberi nama Deak Raja, dan sesuai janjinya Simataraja memberikan warisan miliknya untuk adiknya yang sangat disayanginya karena dia tidak sempat mengenal ayah mereka. Kemudian hari Deak Raja menurunkan marga Nadeak. Kisah ini dapat memberi pelajaran berharga bagi keturunan Simataraja, yang sekarang ini dikenal sebagai marga Simarmata, agar tetap menghormati yang lebih tua berupa tunduk kepada keputusan abangnya dan tidak mementingkan harta, dengan memberikan warisannya kepada adiknya, dan dia sendiri meninggalkan kampung halamannya di Rianiate dan pergi ke daerah baru, yang sekarang ini dikenal sebagai negeri Simarmata.

Konon khabarnya bahwa di negeri Tamba, tempat tinggal keturunan Tambatua, ada warisan peninggalan kakek Simataraja yaitu Saragi Tua dan peninggalan ayahnya yaitu Ompu Tuan Binur. Mereka berempat, Lango Raja, Saing Raja dan Simataraja beserta Deak Raja berunding untuk meminta penjelasan tentang warisan yang menjadi hak mereka. Disepakati bahwa yang menjadi utusan adalah Simataraja. Pada hari baik dan bulan baik, berangkatlah Simataraja ke negeri Tamba dengan misi "patotahon" atau "penegasan" bagian peninggalan ayah dan kakeknya. Kedatangan Simataraja disambut dengan baik oleh dongan sabutuhanya dari keturunan si Raja Nai Ambaton, yaitu Tamba bersaudara yang terdiri dari:Si Tonggor Dolok, Si Tonggor Tonga-tonga dan Si Tonggor Toruan. Melalui acara marsisean Tamba bersaudara bertanya tentang maksud dan kedatangan Simataraja, yang di jawab bahwa kedatangan Simataraja adalah untuk bertanya tentang warisan peninggalan kakek dan ayahnya yang ada di daerah Tamba. Tamba bersaudara mengakui bahwa ada peninggalan Ompu Tuan Binur dan Saragi Tua di daerah Tamba. Tamba bersaudara mengajak Simataraja ke Golat yang ada di daerah Tamba, lalu mereka berikrar dan menyepakati mana yang menjadi hak Tamba bersaudara dan mana yang menjadi hak keturunan Ompu Tuan Binur. Setelah ikrar dipastikan, tercapai rasa puas, pada masing-masing pihak, lalu mereka mengadakan pesta gembira, dengan mengundang semua unsur Dalihan Natolu. Pada pesta tersebut mereka mangalahat horbo sitingko tanduk, sijambe ihur, siopat pusoran namalo marege di tonga alaman, melambangkan kegembiraan hati dan kerbau yang mempunyai empat kaki melambangkan kesatuan mereka pinompar ni si Raja Nai Ambaton Nabolon.
Kisah tersebut memberi pesan bahwa Simataraja, leluhur marga Simarmata adalah orang yang mempunyai kemampuan lebih dalam hal berkomunikasi dan negosiasi, bila dibandingkan dengan saudara-saudaranya. Dalam masyarakat Batak yang patrilineal, dimana yang tertualah biasanya yang mewakili kepentingan keluarga. Simataraja dapat memperoleh apa yang menjadi misinya, tanpa mendatangkan rasa sakit hati kepada siapapun, malah justru merasa puas, karena kemampuannya "marhata". Suatu bahasa diplomasi ala Batak yang penuh dengan bahasa halus, umpasa-umpasa, tamsil, yang tidak dimiliki semua orang. Kemampuannya berkomunikasi sangat prima, artinya mampu memilih kata yang tepat pada waktu yang tepat, dapat mengendalikan emosi, mau mendengar pendapat orang lain, mampu melihat tidak hanya yang tersurat, melainkan juga yang tersirat, mempunyai wawasan pemikiran yang luas dan yang terutama mempunyai ketulusan hati. Semoga keturunannya, SIMARMATA dapat mewarisinya.

Ada keturunan Raja Turnip dan Raja Siallagan, yang tinggal di Simanindo. Mereka mendapat serangan dari marga Purba dari Simalungun. Serangan demikian hebatnya, yang mengakibatkan kalau ada keturunan Turnip dan Siallagan yang tertangkap langsung di jadikan hatoban atau budak. Raja Turnip dan Siallagan kewalahan dan butuh pertolongan. {Kalau marga lain bersama Turnip, mungkin. Tapi kalau marga Siallagan bersama Turnip yang mendapat serangan di Simanindo, perlu ditelusuri. Karena "bona pasogit" marga Siallagan terdiri dari beberapa kampung di Siallagan yang terletak di antara Ambarita dan Tuktuk Siadong, sekitar 18 km dari Simanindo. Lumayan jauh. Terbentuk/berdirinya "harajaon Bius" di Simanindo dan di Hutaginjang (Simanindo)adalah oleh marga-marga Turnip, Sidauruk, Sitio, "paopat Boruna" Malau adalah atas "padan" (perjanjian/kesepakatan) ke-empat marga tsb. Sedang kampung-kampung tetangga Simanindo sebelum sampai ke Ambarita ialah Sangkal, mayoritas Sidabalok, adik Sidabutar dan Sijabat, Sibatubatu mayoritas Napitu, Janjimartahan mayoritas Rumahorbo dan Silahisabungan, Tolping mayoritas Silahi Sabungan dan Sidabutar, Unjur mayoritas Ambarita (Manik) dan Sidabutar. Sedang Ambarita dan sekitar sudah bercampur banyak marga-marga Sidabutar, Sijabat, Manik, Silahi Sabungan, Naibaho, Bakkara. Setelah itulah kampung Siallagan yang terkenal dengan Batu-Kursi, tempat Raja-Raja menjalankan peradilan zaman dahulu-kala}. Lalu diadakan Sidang Darurat yang memutuskan untuk meminta pertolongan Simataraja, selaku dongan tubu, tetangga dan konon khabarnya juga marpariban karena sama-sama helani ni Limbong. Utusan ditugaskan menemui Simataraja, dan untuk menunjukkan rasa hormat mereka membawa kuda Sigajanabara. Mendapat penjelasan dari utusan, Simataraja diyakini dapat melepaskan mereka dari kesulitan, maka dia pun berangkatlah ke Simanindo. Simataraja merancang strategy. Turnip dan Siallagan diminta agar selama tujuh hari memintal tali ijuk. Kemudian selama tujuh hari Turnip dan Siallagan agar jangan ada yang meninggalkan rumah. Simataraja mau berjuang sendiri, mempertahankan Simanindo. Dia membuat orang-orangan, sejenis ondel-ondel Betawi, yang dibuat mirip serdadu perang. Dipasang hanya pada malam hari, antara Rahutbosi dan Simanindo. Suatu malam musuh yang ditunggu-tunggupun datang, Simataraja siaga dengan tali ijuk di tangan, mengontrol orang-orangan. Begitu musuh sudah masuk pada jarak yang sesuai, tiba-tiba pengontrol ditarik mengakibatkan orang-orangan bergerak, bergoyang-goyang seperti serdadu yang menyerang musuh. Simataraja memberi komando seperti berperang. Musuh sangat kaget, menghadapi situasi yang tidak terduga, maka posisi perahu mereka kalang kabut, ada yang panik, ada yang tenggelam, ada yang melarikan diri. Musuh sudah kalah, sebelum menyadari apa yang terjadi. Turnip dan Siallagan sangatlah gembira. Pestapun diadakan, Simataraja diminta kesediaannya agar mau tinggal bersama mereka. Simataraja menolak permintaan dongan sabutuhanya, dengan ucapan:Marilah kita menempati tanah masing-masing. Kemudian mereka bertiga "marpadan". Pesan dari ceritera ini adalah Simataraja tidak mau mempergunakan kesempatan dalam kesempitan orang lain, tanah yang ditawarkan ditolak. Semoga keturunannya marga Simarmata, jangan menjadi orang yang materialistis.

Tugu adalah monumen, pemersatu dan sebagai simbol leluhur marga, sekaligus menegaskan bahwa pomparan ini, keluarga ini bukan "mapultak sian bulu". Dengan memiliki monumen seorang keluarga Simarmata, tidak soal dari mana dia berasal, berapa generasi moyangnya sudah pergi merantau meninggalkan bonapasogit, dia tetap dapat berkata inilah leluhurku, akulah cucunya. Bonapasogit adalah tanah kelahiran, kampung halaman, tempat ziarah, tempat perantau melabuhkan rindu. Bonapasogit bagi keturunan Simataraja adalah tanah Simarmata, suatu negeri di pulau Samosir. Kini tugu kebanggaan seluruh pomparan, keluarga besar Ompu Simataraja, sudah berdiri tegak disebuah desa, dinegeri Simarmata bernama Toguan, ditepi Danau Toba, seolah melambai memanggil pulang anak cucunya untuk membangun bonapasogit tercinta, seolah mengulurkan tangan menyambut kedatangan "pomparan"nya dan berkata:Cucu-cucuku aku adalah leluhurmu, Simataraja Simarmata dan Lahatma boru Limbong Sihole, Tugu ini adalah pemersatu bagimu keturunanku, Tugu ini adalah tempat ziarah bagi kamu yang lelah, Tugu ini adalah mata air bagi kamu yang rindu.
Tugu mempunyai ketinggian 17 meter. Pada puncak tugu terdapat "tatuan" yaitu sejenis piring yang terbuat dari kayu dan mempunyai "kaki" semacam penyangga. Dengan tatuan ini pada masa lampau keluarga Batak makan bersama. Pada model tatuan dipuncak tugu tersebut tidak lupa nasi putih. Tatuan berisi nasi putih ini menggambarkan-menyimbolkan "Pomparan Simataraja adalah sapanganan jala sada roha, seia sekata".

Disadur dari Blog Bapaanda B. Simarmata
by 03:23, 16 Mei 2008 (UTC)






</doc>
<doc id="272237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272237" title="Tambat">
Tambat

Kapal atau perahu dikatakan tertambat apabila telah terikat ke objek tetap seperti dermaga atau objek terapung seperti dermaga apung. Untuk menambatkan kapal ke dermaga digunakan tali-temali yang dapat menahan kapal dari arus, angin ataupun gelombang yang terjadi perairan.

Semakin besar kapal yang ditambatkan diperlukan tali tambat yang lebih banyak, kapal tangker membutuhkan sampai 12 tali tambat, kapal layar membutuhkan 4 sampai 6 tali tambat.
Untuk menambatkan kapal ke dermaga awak kapal harus berkoordinasi dengan buruh pelabuhan dalam menambatkan tali kapal ke dermaga.

Bahan tali yang umum dipakai


Tali yang mempunyai unjuk kerja yang tinggi




</doc>
<doc id="272238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272238" title="Kedayan">
Kedayan


</doc>
<doc id="272240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272240" title="Suku Kedayan">
Suku Kedayan

Suku Kedayan/Kadayan adalah salah satu dari 7 suku bangsa asli Brunei. Diantaranya ke-7 suku tersebut antara lain suku Kedayan, suku Brunei (atau Melayu Brunei) dan lain-lain. Suku Kedayan sering juga disebut Melayu Kedayan karena secara linguistik termasuk dalam rumpun bahasa Melayu Lokal. Sebagian suku Kedayan bermigrasi ke Sarawak dan Sabah.

Bahasa Kedayan termasuk dianggap sebagai salah satu dialek dalam Bahasa Melayu Brunei. Dalam pengertian lain Kedayan juga bermaksud Orang Pendalaman atau Orang Darat. Nama lama kepada suku Dusun di Brunei juga di sebut Kedayan atau Sang Kedayan. Sang Kedayan merupakan kata yang digunakan untuk membedakan 'Orang Laut' ( pesisir ) dan Darat ( Kedayan ), dan diperkirakan Kedayan Islam/Kedayan Melayu ini berkerabat dengan Kan(d)ayan Dayak dari Kalimantan Barat yang menyebar hingga ke pesisir utara Kalimantan sampai di Sipitang, Sabah. Sementara dari arah berlawanan suku Banjar dari Kalimantan Selatan menyebar hingga ke utara Kalimantan sampai ke Keningau, yaitu Kampung Banjar Keningau, yang berada di pedalaman Sabah di tengah-tengah suku Dayak Dusun dan Dayak Murut.

Suku Kedayan merupakan salah satu bangsa yang menetap di Miri. Dipercayai berasal dari Brunei, kebanyakan bangsa Kedayan daerah Bekenu. Selain itu, bangsa Kedayan juga boleh ditemui di Bahagian utara Sarawak, pesisir timur Sabah dan Labuan. Bahasa yang digunakan ialah Bahasa Kedayan ("bahasa de facto" Brunei).

Kaum Kedayan di Labuan bukannya orang pantai, dan cenderung menetap di kawasan pedalaman. Rumah-rumah di kampung dibina agak dekat antara satu sama lain, mengikut pola kelompok, dengan taman-taman bercabang seperti jejari ke luar.

Menurut penelitian Kedayan merupakan bangsa campuran dari Jawa dan Masyarakat Melayu Brunei yang mana peristiwa Sultan Brunei Ke 5 yaitu Sultan Bolkiah (1473-1521) yang rajin singgah di tanah nusantara seperti di Jawa, Sumatra, dan termasuklah Di tanah Filipina. Dan di tanah Jawa Baginda dapat melihat aktivitas orang Jawa yang rajin bercocok tanam dan bertani dan mereka ini dikenali dengan masyarakat agraris (hasil pangan mereka yang banyak membuahkan hasil), maka baginda segera menawarkan mereka untuk menetap di Brunei. Setelah di Brunei banyak aktivitas pertanian dibuat dengan giat dan banyak hasilnya lalu Baginda memberikan hadiah. Di sinilah mulanya ikatan pertalian dan persaudaraan orang Jawa melalui perkawinan campur dengan Masyarakat Melayu Brunei sehingga pada masa kini puak kedayan banyak menetap di Daerah Temburong, Tutong, Belait, dan Muara (Jerudong). Dan kemudian berpindah-pindah ada yang menetap di Sabah dan di Serawak.

APA YANG DIMAKSUDKAN SEBAGAI PULAU JAWA?

Pada tahun 144 masehi, Fa Hsien seorang Biksu Buddha dari Tiongkok singgah di Java-Dwipa dan tinggal di sana selama lima bulan [perlu diingat bahwa pada masa lalu] , Borneo (Kalimantan) disebut sebagai Jawa Besar dan pulau Jawa disebut Jawa Kecil. Juga disebut sebagai Varuna Dvipa dan Java Dvipa].

Kemungkinan bahwa apa yang disebut sebagai Jawa adalah Pulau Borneo atau Kalimantan. Jawa disini bukanlah suku Jawa yang dimaksud tetapi daratan yang dinamai oleh orang luar untuk pulau Borneo (Kalimantan). Jawa kecil itulah yang kemungkinan besar adalah pulau jawa saat ini.

Pulau Borneo sangat kaya bahasa. Ada ratusan jenis bahasa di Borneo dan beberapa di antaranya sudah mulai punah. Berdasarkan teori bahasa bahwa dimana kawasan yang terdapat banyak bahasa yang beragam adalah kemungkinan sebagai tanah asal usul bahasa yang digunakan di kawasan nusantara, artinya bahwa Kalimantan atau Borneo tersebut merupakan tanah leluhur masyarakat di pulau nusantara ini.

Pendapat yang mengatakan suku Kedayan itu berasal dari Jawa dan dibawa ke Brunei oleh Sultan Bolkiah di tentang dan tidak disetujui oleh sebagian besar tokoh Kedayan. Ini karana dalam cerita rakyat Serawak khususnya suku Melanau, suku Kedayan itu memang telah ada di Brunei sebelum kedatangan Alak Betatar, sekitar tahun 1300. Menurut cerita itu, bangsa Kedayan itu bukanlah Melayu dan menjadi Melayu saat berdirinya kesultanan Brunei. Malah jika dilihat dalam Syair Awang Semaun, orang Kedayan memang telah ada di Brunei sejak abad ke 14. Mereka yang dikatakan menolong angkatan perang Johor mencari puteri Burung Pingai yang dilarikan oleh Awang Semaun untuk dijadikan isteri Alak Betatar.

Malah sebagian besar tokoh budayawan Kedayan itu sendiri menolak teori Jawa ini dan mengakui kemungkinan Kedayan itu berasal dari Kalimantan atau istilah Jawa itu merujuk kepada wilayah Kalimantan yang menerima pengaruh Jawa Majapahit.

Malah ada yang mengungkapkan bahwa suku Kedayan berasal dari Kutai. Menariknya, cerita rakyat Kedayan Laila Menchanai itu mirip kisah Puteri Junjung Buih kisah mitos kerajaan Kutai.

MELAYU ATAU DAYAK ?

Jika merujuk ke struktur dan kosakata bahasa Kedayan yang ada di kawasan Miri, Brunei, Sabah dan sebagian Kalimantan Timur jelas sudah bahwa orang kedayan bukanlah suku Melayu. Mereka adalah suku asli Borneo yang kini telah banyak memeluk agama Islam.

Perkataan Melayu pada kata Melayu Kedayan merupakan bias dari pengaruh Islam kedalam suku kaum tersebut sehingga penyebutan istilah "Bahasa Melayu Kedayan" menjadi tercipa atau dibuat dalam kerangka politis. Walau bagaimanapun banyak orang Kedayan itu sendiri lebih senang dianggap sebagai suatu suku yang berbeda dengan Melayu walaupun mereka itu memeluk keyakinan yang sama yaitu Islam.

Dalam Perlembangan Negeri Serawak Malaysia contohnya, suku Kedayan itu berdiri atas nama sukunya sendiri dan bukan bagian dari Melayu, Kedayan sama seperti bebearap suku Islam Serawak yang lainnya yang kekal menggunakan identitas masing-masing seperti suku Melanau.

Sesungguhnya suku Kedayan/Kandayan yang ada di Brunei itu sendiri adalah orang Borneo asli yang beragama Islam, namun juga perlu diketahui bahwa suku Kedayan/Kandayan bukan hanya ada di kawasan Brunei, Miri, Kuala Belait, Tutong, Temburong, Sabah, Kalimantan Timur, namun penamaan Kedayan juga ada di Kabupaten Landak, Kabupaten Bengkayang, Kabupaten Sanggau, Kabupaten Sambas dan Kabupaten Kubu Raya di Kalimantan Barat-Indonesia. Suku kaum Kedayan di Kalbar justeru sebaliknya beragama Kristen baik Katolik ataupun Protestan. Tidak ada perbedaan bahasa yang terlalu signifikan antara Kedayan di Brunei dengan Kedayan di Kalimantan Barat dimana kosakata bahasa keduanya memiliki keterikatan yang sangat erat dan hampir 99% sama. Hanya saja uniknya adalah orang Kedayan di Kalbar lebih suka menyebut dirinya sebagai orang Dayak. Dari segi bahasa Kedayan di brunei dengan Kadayan di Kalbar memiliki kesamaan yang sangat tinggi hanya saja Kedayan di Brunei lebih berafiliasi menyebut diri sebagai "Melayu Kedayan".

Hal tersebut dapat dimaklumi karena pengaruh Islam yang begitu besar pada zamannya. Sebelum Islam ada di Borneo hampir keseluruhan pulau borneo beragama Hindu yang dihelad oleh kerajaan Kutai semasa itu, yang artinya adalah tidak ada Islam, tidak ada Kristen dan tidak ada sebutan Melayu atau pun Dayak.

Sebutan kedua nama "Melayu dan Dayak" sendiri adalah nama eksonem atau nama pemberian orang luar kepada suku kaum Borneo itu sendiri, artinya orang Borneo seharusnya tidak dipecahkan oleh dua istilah tersebut sebab semua berasal dari puak yang sama. Perbedaan agama dan sebutan suku yang kemudian melekat justeru menjadikan penduduk Borneo terpecah belah.

Saya nyatakan hal ini sebab ayah saya seorang suku kaum Kandayan di Kalimantan Barat. Ketika saya membaca kamus Kandayan-Banjar-Indonesia terlihat jelas bahwa Suku Kaum Kandayan yang ada di Brunei memiliki kesamaan kosakata yang sangat tinggi hanya saja keyakinan kedua Kandayan tersebut kini berbeza yang satu Islam dan yang satu lagi Kristian.

Inilah dasar saya mau menulis suntingan artiket tersebut bahwa Dayak Kandayan di KAlimantan Barat memiliki kesamaan yang besar dengan Kandayan di Brunei. Jadi ada benarnya juga bahwa orang Kandayan mungkin dahulu pada suatu masa telah menguasai daratan Borneo jauh lebih dahulu dari suku kaum lainnya sebab terlihat jelas bahwa bahasa Banjar juga memiliki kesamaan yang besar dengan bahasa Kandayan di Kalimantan Barat dan Brunei. Ini berarti jelas bahwa pada suatu masa Kandayan pernah berjaya dimana-mana kawasan di pulau Borneo ini. Dia pernah ada di Banjarmasin Kalimantan Selatan dan di Kalimantan Barat serta di sebagian kawasan Sarawak serta Brunei.

Jika kita hendak menyatukan kembali khasanah suku kaum Kandayan hendaklah tidak memandang kepada kepercayaan masing-masing sebab kepercayaan atau agama boleh kita miliki dan juga boleh kita tinggalkan namun darah suku kaum bangsa Kandayan akan mungkinkah terbuang dari tubuh kita?

Kita semua harus dapat menerima perbezaan itu kini sebab Kandayan boleh saja beragama Islam dan boleh saja beragama Ksristian, tiada yang melarang.Artinya apa? artinya adalah orang Kandayan is Kandayan. Ini sangat penting sebagai kajian bersama siapa sesungguhnya suku kaum Kandayan itu?

Bahasa Kedayan merupakan satu kelainan bahasa Melayu. Abjad bahasa Kedaya hanya terdiri daripada 18 huruf, seperti berikut:

Kecuali dipengaruhi oleh bahasa Melayu yang dipelajari oleh orang-orang Kedayan sebagai lingua franca, vokal "o" dan "e" hampir tidak wujud dalam perbendaharaan kata bahasa Kedayan. Umpamanya:

Vokal "o" hanya wujud sebagai gandingan kepada konsonan r, umpamanya "taloo" untuk 'telur', dengan "o" berfungsi sebagai konsonan gantian. Konsonan bahasa Melayu yang ditinggalkan oleh bahasa Kedayan ialah "f, q, r, v, z" ( "x" tidak wujud dalam abjad bahasa Melayu). Bagaimanapun, ketinggalan konsonan "r" merupakan satu huruf paling nyata. Bergantung kepada bunyi dan gandingan huruf, perkataan bahasa Kedayan akan berbunyi seperti berikut:

Kecuali ketika mengikut dasar sistem ejaan bahasa Melayu yang menetapkan bahawa semua perkataan pinzaman perlu sedapat-dapatnya mengekalkan bunyinya, bahasa Kedayan hanya menggunakan 18 huruf yang tersebut.


Di sini jelas bahawa Bahasa Kadayan seperti mana bahasa Asia Tenggara lainnya ada "Kelainan daripada bahasa Melayu" artinya bahasa Kadayan memiliki perbedaan dengan bahasa Melayu dari semenanjung yang juga memiliki beratus-ratus dialek yang berbeza-beza. Ini karena memang jelas bahwa Kadayan yang miskin dengan kepelbagaian tidak sepertimana kepelbagaian dialek Melayu di semenanjung. Sebagai misal,dalam bahasa melayu yang kaya dialek ini perkataan bodoh sahaja terdiri dari beratus-ratus perkataan seperti pahaloy, bahaloi, balul, paluy, poloi, bangang, bahlul, bingung, gubluk , goblok dan lain-lain tetapi dalam kedayan hanya ada satu iaitu palui sahaja. kedayan adalah bangsa terasing tidak seperti bangsa agung lain yang banyak suku kaumnya seperti cina atau Tamil.

Kadayan sendiri merupakan suku kaum asli pulau Borneo yang telah memilih Islam sebagai pegangan hidup namun sebelum ISlam masuk tentulah Kadayan adalah orang asli Borneo yang disebut sebagai Dayak.

Pengaruh ISlam telah begitu besar memengaruhi kehidupan masyarakat Kadayan sehingga perlahan-lahan ISlam menjadi bagian dari hidup orang Kadayan yang pada akhirnya secara politis dikarenakan telah memeluk Islam disebut sebagai "Melayu Kadayan".

Kesamaan antara Kadayan yang menyebut diri sebagai "Melayu Kadayan" dengan Kadayan yang menyebut diri sebagai "Dayak Kadayan" adalah daripada bahasanya. Kedua dua belah pihak memiliki bahasa yang serupa. Mungkinlah perlu kajian mendalam daripada hal ini untuk menjelaskan lebih jauh siapa sebenarnya orang Kadayan tersebut.

Ada istilah yang mengatakan bahwa "Bahasa adalah indentity bangsa", artinya dari bahasalah kita tahu siapa mereka. Hal itu sama dengan perumpamaan buah asam. Untuk mengenal buah asam tentulah kita akan mencium baunya sehingga kita tahu kalau itu adalah buah asam sekalipun bentuk dan rupa buah itu tidaklah selalu sama. Resam asam itu bermacam-macam tetapi memiliki bau yang serupa. Nah seperti itulah kita mengenal siapa orang Kadayan. Untuk mengenal nya tentulah kita lebih dulu harus tahu dari bahasanya dan kosakata bahasanya. Apabila memiliki kesamaan 80% berarti ia adalah kumpulan resam suku kaum Kandayan sekalipun agama dan sebutan suku kaumnya sudah berbeza.

bahasa Nusantara ialah bahasa indonesia + melayu + brunei

Pada tajuk diatas disebutkan bahwa orang Kandayan adalah campuran daripada orang Jawa dengan orang Borneo atau Brunei, hal ini perlu kajian mendalam sebab daripada kosakata bahasa saja antara orang Kandayan dengan Jawa sangatlah jauh perbezaannya walaupun boleh saja pemahaman akan adanya percampuran tersebut boleh berlaku semasa dahulu namun bukanlah berarti orang Kandayan adalah campuran orang Jawa dengan orang Brunei atau orang Borneo sebab tidaklah patut jika hal tersebut menjadi legal sebab hal tersebut masih harus diyakinkan lagi dengan penelitian.

Kita boleh jabarkan daripada kosakata antara Kandayan Brunei-Jawa-Kandayan Kalbar sebagai berikut:
JAWA - KANDAYAN KALBAR - INDONESIA
sing nang yang
opo ahe apa
emoh bai' tidak mau
nengdi ka' mae ke mana
sopo sae siapa
ngene lea nian begini
mlaku bajalatn jalan-jalan
kesusu ganceh buru-buru
lele kalek ikan kelik/lele
pikun tuha tua

masih banyak lagi perbedaan bahasa Jawa yang tidak mendekati bahasa Kandayan sehingga tidak dapat dikatakan bahwa Orang Kandayan merupakan keturunan orang Jawa, Dari segi fisik mungkin saja ada terjadi percampuran tetapi dari segi bahasa sama sekali tidak sama. Itu contoh sederhana yang terlihat bahwa ternya itu bukanlah buah asam tetapi buah lain yang baunya juga tidak berbau buah asam. Disini jelas bahwa bahasa Jawa berbeda dengan bahasa Kandayan. Bahasa Dayak dan Melayu justeru memiliki kekerabatan yang sangat dekat dengan bahasa Kandayan karena memang Melayu dan Dayak merupakan satu rumpun tertua yang ada di kawasan nusantara.



</doc>
<doc id="272272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272272" title="Bintang Toedjoe">
Bintang Toedjoe

PT Bintang Toedjoe adalah salah satu anak perusahaan PT Kalbe Farma, Tbk, suatu perusahaan farmasi yang terkemuka di Indonesia. Beberapa produk Bintang Toedjoe yang terkenal adalah minuman energi Extra Joss dan Irex dan Puyer Bintang Toedjoe yang pernah terkenal pada dasawarsa 1970-an.

PT Bintang Toedjoe didirikan pada 29 April 1946 di Garut, Jawa Barat, oleh shinse Tan Jun She, Tjia Pu Tjien, dan Hioe On Tjan. Nama Bintang Toedjoe sendiri dipilih berdasarkan jumlah anak perempuan Tan, yakni 7 orang.

Pada waktu itu, dengan alat-alat yang sederhana dan mempekerjakan beberapa orang karyawan, PT Bintang Toedjoe berhasil memproduksi obat-obatan yang dijual bebasguna memenuhi kebutuhan masyarakat akan obat. Salah satu obat yang diproduksi sejak berdirinya adalah Puyer No. 16 (Obat Sakit Kepala No. 16) yang sampaisaat ini masih banyak dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia dan diekspor ke beberapa negara. Empat tahun sejak didirikan, PT Bintang Toedjoe pindah dari Garut ke kawasan Krekot, Jakarta, dan pada tahun 1974 PT Bintang Toedjoe kembali pindah ke kawasan Cempaka Putih, Jakarta. Pada tahun 1970-an ini PT Bintang Toedjoe mulai memproduksi obat resep dokter. Pada tahun 1985, PT Bintang Toedjoe dibeli oleh Kalbe Group dan berkembang dengan pesat. Tahun 1990 produk-produk PT Bintang Toedjoe mulai diekspor ke mancanegara. Sejalan dengan peningkatan produksinya, lokasi di kawasan Cempaka Putih sudah tidak memadai lagi, sehingga pada tahun 1993 PT Bintang Toedjoe pindah ke Kawasan Industri Pulogadung, menempati area seluas 12.000 meter persegi. Lalu September 2002, Head Office pindah ke Pulomas, pabrik tetap di Pulogadung. Di area yang ditempati sampai sekarang ini, selain pabrik juga terletak kantor pusat PT Bintang Toedjoe.

Saat ini, dengan memperkerjakan lebih dari 1000 orang karyawan, PT Bintang Toedjoe merupakan salah satu perusahaan farmasi terbesar di Indonesia yang tidak hanya memproduksi obat-obatan, melainkan juga memproduksi suplemen makanan dan fitofarmaka.





</doc>
<doc id="272301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272301" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Binaniaga Bogor">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Binaniaga Bogor

STIKOM (Sekolah Tinggi Ilmu Komputer) Binaniaga adalah perguruan tinggi swasta yang terletak di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini merupakan institusi pendidikan bidang komputer pertama di kota tersebut. Semula berdiri dengan nama AMIK Binaniaga pada tahun 1991. Sejak 3 November 2003 melalui Surat Keputusan Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 190/D/O/2003 berubah menjadi Sekolah Tinggi.

STIKOM Binaniaga menyelenggarakan beberapa program studi dalam bidang informatika pada jenjang D1, D3, dan S1, dengan spesialisasi dan konsentrasi/spesialisasi keahlian disesuaikan dengan perkembangan kebutuhan pada bidang teknologi informasi, seperti "Engineer", "Developer", "Designer", dan Administrator.

Program pendidikan diarahkan untuk menyiapkan tenaga profesional yang menguasai ilmu komputer secara konseptual dan praktis (kompetensi keilmuan dan keahlian teknis). Para lulusan pada umumnya telah bekerja di berbagai bidang, baik di instansi pemerintah maupun swasta, serta pengembangan usaha mandiri sebagai konsultan IT, Software Developer, dan Jasa Layanan IT. Mereka membentuk ikatan alumni yang dinamai FORSA (Forum Silaturahmi Alumni) STIKOM Binaniaga.

Program studi yang diselenggarakan meliputi:



</doc>
<doc id="272306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272306" title="Perjalanan (album Iwan Fals)">
Perjalanan (album Iwan Fals)

Perjalanan adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="272310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272310" title="Anak Wayang">
Anak Wayang

Anak Wayang adalah album kolaborasi antara musisi Indonesia Iwan Fals bersama dengan Sawung Jabo. album ini dirilis pada tahun 1994.



</doc>
<doc id="272329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272329" title="Danny Elfman">
Danny Elfman

Daniel Robert Elfman () adalah musisi Amerika Serikat yang terkenal untuk komposisinya "The Simpsons Theme" dan terkenal sebagai pemimpin-penyanyi-penulis lagu "rock band" Oingo Boingo dari tahun 1976 sampai bubarnya pada tahun 1995, dan telah membuat ilustrasi musik film secara ekstensif sejak film "Pee-wee's Big Adventure" pada tahun 1985, terutama untuk sutradara Tim Burton. Ia telah mendapatkan empat kali nominasi Academy Awards untuk musiknya di "Men in Black" (1997), "Good Will Hunting" (1997), "Big Fish" (2003) dan "Milk" (2009), mendapatkan Grammy Award untuk musiknya di "Batman" (1989) serta mendapatkan Emmy Award untuk musik tema film seri "Desperate Housewives".

Berikut ini film-film yang ilustrasi musiknya dibuat oleh Danny Elfman:

Ia juga membuat musik tema/pembuka beberapa film seri televisi, yaitu:

Selain ilustrasi musik untuk film dan film seri televisi, Danny Elfman telah membuat berbagai macam musik yaitu musik konser, musik iklan, "video game" dan lainnya.

Danny Elfman membuat musik untuk "IRIS, a Journey Through the World of Cinema" yang dimainkan di Kodak Theater, Los Angeles mulai tanggal 21 Juli 2011. Sutradara dan koreografer pertunjukan dari "Cirque du Soleil" ini adalah Philippe Decouflé.

Ia membuat musik untuk "Rabbits and Rogue", balet kreasi koreografer terkenal Twyla Tharp yang dipentaskan dari tanggal 19 Mei sampai 12 Juli 2008 oleh American Ballet Theater. Bersama Erik Sanko, Danny Elfman membuat musik untuk sebuah "marionette play" yaitu sandiwara boneka tali karya Erik Sanko berjudul "The Fortune Teller". Sandiwara ini dimainkan di Here Arts Center, New York dari tanggal 19 Oktober sampai 5 November 2006.

Danny Elfman juga telah mulai membuat musik konser, pertama kalinya adalah "Serenada Schizophrana", musik konser untuk American Composers Orchestra yang dimainkan pada tanggal 23 Februari 2005 di Carnegie Hall, New York, dengan konduktor John Mauceri. Kemudian ia juga membuat "Overeager Overture" untuk dimainkan oleh Hollywood Bowl Orchestra pada tanggal 15-17 September 2006, juga dengan konduktor John Mauceri.

Pada tahun 2004, Danny Elfman membuat musik pembuka "game" Xbox dan PC dari Microsoft bertitel "Fable". Musik untuk "game"-nya sendiri dibuat oleh Russel Shaw.



</doc>
<doc id="272352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272352" title="Terowongan Lefortovo">
Terowongan Lefortovo

Terowongan Lefortovo () adalah sebuah terowongan jalan raya di Distrik Lefortovo di Moskwa, Rusia. Terowongan ini merupakan bagian dari jalan Lingkar Ketiga. Dengan panjang 2,2 km (1.4 mil), struktur ini menjadi terowongan dalam kota terpanjang keempat di Eropa (setelah Terowongan Pelabuhan Dublin (4,5 km), Södra länken di Stockholm (4,5 km), dan Terowongan Giovanni XXIII di Roma (2,9 km)).

Terowongan itu membentang di bawah Sungai Yauza, dan airnya bocor di beberapa titik. Ketika suhunya mencapai -38 derajat Celsius (selama musim dingin 2005), permukaan jalan dapat membeku.

Telah dijuluki sebagai "Terowongan Maut" karena tingkat kecelakaan yang tinggi dan sebuah video yang beredar di Internet menampilkan rekaman kecelakaan kendaraan.



</doc>
<doc id="272354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272354" title="Terowongan Barat Laut">
Terowongan Barat Laut

Terowongan Barat Laut () adalah sebuah terowongan jalan raya dan kereta bawah tanah di Moskwa, Rusia. Merupakan bagian dari prospekt Krasnoprenensky, yang memperpanjang Jalan Raya M9 menuju pusat kota, dan Jalur Kereta Bawah Tanah Arbatsko-Pokrovskaya. Panjangnya sekitar 2,8 km dan merupakan terowongan dalam kota terpanjang keempat di Eropa (setelah Terowongan Pelabuhan Dublin (4,5 km), Södra länken di Stockholm (4,5 km) dan Terowongan Giovanni XXIII di Roma (2,9 km)).

Membentang di bawah hutan bor Serebryany. Terowongan bertingkat dua ini terdiri dari jalan raya dan rel kereta api dan dibuka pada tanggal 27 Desember 2007.



</doc>
<doc id="272355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272355" title="Atonement (film)">
Atonement (film)

Atonement adalah film drama misteri romantis tahun 2007 yang disutradarai oleh Joe Wright dan diproduseri oleh Tim Bevan, Eric Fellner dan Paul Webster. Naskah film ini ditulis oleh Christopher Hampton berdasarkan novel "Atonement" karya Ian McEwan. Film ini dibintangi oleh James McAvoy, Keira Knightley, Saoirse Ronan, Romola Garai dan Vanessa Redgrave.

Film "Atonement" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 29 Agustus 2007 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 7 September 2007. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 7 Desember 2007 secara terbatas dan 11 Januari 2008 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1935 di Inggris, Briony Tallis (Saoirse Ronan) merupakan seorang gadis berusia 13 tahun yang berasal dari keluarga kaya. Ia baru saja selesai menulis drama pertamanya untuk menandai kepulangan kakaknya dan berencana untuk mementaskannya nanti dengan sepupunya yang datang ke rumahnya.

Sambil memandang keluar dari jendela kamar tidurnya, ia melihat kakaknya, Cecilia (Keira Knightley), dan putra pengurus rumah tangganya, Robbie Turner (James McAvoy), yang ditaksir oleh Briony. Cecilia pergi ke kolam untuk mengisi vas bunga, Robbie memegang salah satu gagangnya, tetapi gagang vas tersebut patah dan sebagian pecahannya jatuh ke kolam. Cecilia menanggalkan pakaiannya dan berenang ke kolam air mancur untuk mengambil pecahan vas bunga tersebut. Sesaat kemudian, ia memanjat keluar, basah kuyup dan Robbie melihatnya.

Robbie menyusun beberapa catatan untuk Cecilia yang meminta maaf atas insiden tersebut. Salah satunya berisi ungkapan yang jelas dari hasrat seksualnya untuknya. Ia menulisnya hanya sebagai lelucon belaka dan itu membuat Robbie tertawa sendiri. Ia kemudian menulis surat lain yang lebih formal dan meminta Briony untuk mengantarkan surat itu. Baru setelah Briony pergi, Robbie menyadari bahwa ia telah memberikan surat yang eksplisit kepada Cecilia.

Briony membaca surat itu sebelum memberikannya pada Cecilia. Kemudian, Briony membayangkannya kepada sepupu tamunya yang lebih tua, Lola (Juno Temple), yang menyebut Robbie sebagai "penggila seks". Paul Marshall (Benedict Cumberbatch), seorang teman dari kakak Briony dan seorang cendikiawan, memperkenalkan dirinya kepada sepupunya yang berkunjung dan tampaknya tertarik pada Lola.

Sebelum makan malam, Robbie meminta maaf atas surat eksplisit tersebut dan Cecilia mengaku bahwa ia mencintai Robbie. Mereka bercinta di perpustakaan dan ketika Briony masuk dan mengintip mereka, Briony mengira Cecilia diserang. Cecilia dan Robbie mencoba melewatkan kejadian itu.

Saat makan malam, Briony menemukan bahwa saudara kembar Lola telah melarikan diri dan Paul melakukan pencarian di lahan perkebunan. Dalam perjalanannya, Briony sekilas melihat Lola diperkosa oleh seorang pria. Ia mendatangi Lola dan mereka membuat pernyataan satu sama lain bahwa Robbie adalah pelakunya, meskipun pelaku sebenarnya adalah Paul. Keyakinan itu dipertahankan selama pemeriksaan polisi dan catatan sebelumnya dipandang sebagai bukti yang menguatkan. Robbie ditangkap dan dipenjara, meskipun ibu Robbie (Brenda Blethyn) menghalanginya.

Sekitar empat tahun kemudian, selama Perang Dunia II, Robbie telah dibebaskan dari penjara dengan syarat bahwa ia bergabung dengan Angkatan Darat Britania Raya dan bertempur dalam Pertempuran Prancis. Terpisah dari unitnya, ia berjalan kaki ke Dunkerque, sambil memikirkan pertemuannya dengan Cecilia di London enam bulan sebelumnya, ketika mereka memperbarui cinta mereka sebelum kembali ke pekerjaan Cecilia sebagai perawat dan Robbie berangkat ke barisan depan Prancis.

Briony (Romola Garai), yang berusia 18 tahun, telah memilih untuk bergabung dengan unit perawatan lama Cecilia di Rumah Sakit St. Thomas di London daripada pergi ke Universitas Cambridge karena ia ingin melakukan "hal praktis untuk masyarakat". Ia menulis surat kepada kakaknya, tetapi Cecilia tidak memaafkannya karena telah berbohong dalam penyelidikan bertahun-tahun sebelumnya. Sementara Robbie, yang sakit parah akibat infeksi luka, akhirnya tiba di pantai Dunkerque, di mana ia menunggu untuk dievakuasi.

Kemudian, Briony, yang sekarang menyesali kebohongannya, mengetahui dari seorang wartawan bahwa Paul, yang memiliki pabrik pemasok jatah tentara Britania Raya, akan segera menikah dengan Lola. Briony pergi ke upacara tersebut dan saat pastur bertanya apakah ada yang keberatan dengan pernikahan tersebut, ia ingat melihat Paul menyerang Lola. Namun, ia tetap diam. Saat Paul dan Lola meninggalkan gereja, mereka melihat Briony, tetapi mereka juga tidak mengatakan apapun.

Setelah itu, Briony mengunjungi Cecilia untuk meminta maaf kepadanya secara langsung. Ia terkejut saat menemukan kakaknya bersama Robbie, yang sedang berada di London untuk siap berangkat ke Prancis. Briony meminta maaf atas tipu muslihatnya, tetapi Robbie sangat marah karena Briony masih belum menerima tanggung jawab atas tindakannya saat tentara yang berusia lebih muda dari Briony meninggal dalam perang tersebut. Cecilia menenangkannya dan mereka meminta Briony untuk mengakuinya dan meminta agar catatan hukum Robbie dihapus. Briony setuju. Namun, ia juga harus memberitahu mereka bahwa Paul telah menikah dengan Lola. Paul sekarang sangat tidak mungkin dihukum, karena Lola tidak dapat bersaksi melawan suaminya sendiri dan Briony akan dianggap sebagai saksi yang tidak dapat dipercaya.

Briony (Vanessa Redgrave), yang sekarang berusia lanjut dan menjadi novelis yang sukses, menjawab sebuah wawancara tentang buku terbarunya yang akan mengakhiri kariernya. Ia sekarang sekarat karena demensia vaskular. Briony memberitahu bahwa novel otobiografi ini, yang berjudul "Atonement", sangat sulit untuk ditulis, karena ia tidak tahu bagaimana pendekatannya tentang apa yang telah dilakukannya terhadap Robbie dan Cecilia. Ia telah mengerjakannya sejak awal kariernya. Ia mengaku bahwa kejadian dalam buku yang menggambarkan kunjungan dan permintaan maafnya kepada Cecilia dan Robbie sepenuhnya imajiner.

Cecilia dan Robbie tidak pernah bersatu kembali. Robbie meninggal karena septikemia di Dunkerque pada pagi hari saat ia dievakuasi, sementara Cecilia tenggelam beberapa bulan kemudian dalam pengeboman stasiun Balham ketika terjadi peristiwa the Blitz. Briony berharap bisa memberikan mereka, dalam novel fiksinya, kebahagiaan yang dirampas Briony dalam kehidupan nyata. Adegan terakhir menunjukkan Cecilia dan Robbie yang membayangkan kembali kebahagiaan dan tinggal di sebuah rumah di tepi laut.


Film "Atonement" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 83%, berdasarkan 211 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 85 dari 100, berdasarkan 36 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Atonement" mendapatkan $50.927.067 di Amerika Utara dan $78.338.994 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $129.266.061, melebihi anggaran produksi film $30 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $784.145, menempati posisi ke-15 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.221.866, menempati posisi ke-10 di box office.



</doc>
<doc id="272368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272368" title="Terowongan Roki">
Terowongan Roki

Terowongan Roki adalah sebuah terowongan yang membentang melalui Pegunungan Kaukasus Raya, bergabung dengan Ossetia Utara di Federasi Rusia menuju Ossetia Selatan, daerah pecahan Georgia.

Terowongan ini, selesai dibangun oleh pihak Soviet tahun 1984, merupakan salah satu rute berguna yang melintasi Pegunungan Kaukasus Utara. Terletak di ketinggian 3.000 meter (9.840 kaki) dan panjangnya 3.730 meter.

Otoritas Ossetia Selatan menggunakan tol pada lalu lintas terowongan sebagai salah satu sumber pendapatan mereka. Pemerintah Georgia - dilatar belakangi Amerika Serikat - telah meminta agar bagian terowongan di Georgia ditempatkan di bawah pengawasan internasional daripada kelompok separatis Ossetia Selatan dan pasukan penjaga perdamaian Rusia.


</doc>
<doc id="272373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272373" title="Time Crisis">
Time Crisis

Time Crisis (bahasa Jepang: タイムクライシス) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah produk pertama di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS dan PS2.

Petak utama dari rilis permainan arkade Time Crisis melibatkan upaya kudeta di republik fiktif Sercia. Untuk milenium, keluarga Garo memerintah Sercia dengan tangan besi. Pada tahun 1995, Badan Intelijen Internasional VSSE dikirim William MacPherson, yang berhasil menggulingkan rezim Garo dan menjadi presiden pertama yang dipilih secara demokratis.

Anggota terakhir yang tersisa dari keluarga Garo, Sherudo Garo, berusaha merebut kembali takhta dari tangan di Presiden MacPherson. Dia mengirim tentara bayaran bernama Wild Dog dan menculik putri presiden, Rachel. Garo tuntutan rahasia militer di imbalan untuk aman kembali Rachel atau dia akan membunuhnya dalam periode matahari terbenam. VSSE mengirim agen terbaiknya, Richard Miller (disebut Tentara Satu-Orang) untuk menyerang kastil Garo dan menyelamatkan Rachel.

Miller membuat jalan melalui tingkat lebih rendah dari kastil hanya untuk menemukan perangkap yang dibentuk oleh Moz, salah satu antek Garo yang bersenjata dengan tangan mencakar. Setelah mengalahkan Moz dan diarahkan ke menara jam, Richard bekerja atas melalui tingkat atas di kastil dan menemukan Rachel dan Garo. Garo mengeluarkan pisau dan mereka berperang, yang berakhir ketika Miller membunuhnya, namun, Wild Dog muncul kembali, menculik Rachel, dan menyeret ia pergi. Miller mengejar Wild Dog, dan akhirnya berakhir pada sebuah jembatan di luar kastil. Wild Dog mulai meledakkan kastil dan berencana untuk terbang di helikopter. Miller tunas dia, menyebabkan Wild Dog untuk menjatuhkan detonator radionya. Miller dan Rachel aman bisa keluar sebagai Wild Dog yang tergenang di dalam ledakan kastil.

Kesepakatan Kantaris adalah cerita sisi khusus yang eksklusif di versi PlayStation dari Time Crisis. Miller telah menerima perintah untuk menyusup ke sebuah hotel misterius yang dikenal sebagai "Chateau Du Luc", yang dioperasikan oleh Kantaris, pemimpin jaringan penyelundupan dengan nama yang sama. Agen VSSE telah menerima verifikasi positif yang Kantaris diberikan lengan ke Wild Dog, dan merupakan misi Miller untuk membubarkan organisasi ini. Persis bagaimana hal ini terjadi akan berbeda tergantung pada kinerja pemain dalam cerita ini. Tergantung pada rute tersebut berbeda, Miller mungkin berhadapan melawan cyborg hewan peliharaan Kantaris "Web Spinner" di ballroom, sebuah robot raksasa di Santai, tangki bentuk laba-laba di Tempat Parkir, atau tempur Kantaris di Lapangan helikopter.


Pada tahun 2006, Namco Networks merilis versi mobil dari permainan, yang menawarkan penggunaan inovatif dari tombol ponsel untuk mencapai bebek dan menembak tindakan tanpa pedal kaki dan GunCon.



</doc>
<doc id="272378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272378" title="Time Crisis II">
Time Crisis II

Time Crisis II (タイムクライシス2, sering disingkat TC2) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah produk kedua di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arcade, PS2 dan peranti Guncon 2.

Permainan ini mempunyai pilihan banyak: Introduksi di sistem scoring, pemain koperatif (multiplayer), Neodyne Industries (NDI), proyek "Starline Network", satelit nuklir...

Pada tahun 1998, PT. Neodyne Industries, telah berhasil menyelesaikan jaringan dari 64 satelit yang disebut "Starline Network". Starline diduga sistem komunikasi yang diklaim oleh NDI dan Starline akan menyatukan dunia. Namun, agen rahasia VSSE menemukan bahwa Starline sebenarnya adalah bagian dari rencana untuk meluncurkan satelit nuklir ke ruang angkasa.

Christy Ryan, agen yang bertanggung jawab untuk mengungkap agenda tersembunyi korporasi, mencoba untuk melarikan diri dari penangkaran NDI dan melaporkan rincian komplotan ke kantor pusat VSSE, tetapi ditahan oleh Jakov Kinisky dan pengawalnya. VSSE mengirimkan agen Keith Martin dan Robert Baxter untuk menutup Starline Network dan menyelamatkan Ryan. Christy telah dibawa pergi sebelum Keith dan Robert mampu menghubunginya, bagaimanapun, Kinisky dan antek-anteknya menyerang agen-agen di dalam apartemen Ryan. Setelah tembak-menembak di jalan-jalan dan mengejar perahu di sungai terdekat, Keith dan Robert berhasil merebut kembali laptop Christy, yang mengungkapkan bahwa satelit tersebut milik militer. Keith dan Robert melanjutkan ke stasiun kereta NDI, tetapi satelitnya diterbangkan jauh sebelum mereka dapat mencapainya.

Di dalam kantor pusat NDI, terletak di sebuah pulau, CEO Ernesto Diaz dan Pembunuh bayaran Wild Dog mulai mempersiapkan satelit nuklir untuk memulai dari sebuah situs berbasis laut ketika agen VSSE tiba. Agen VSSE menghadapi perlawanan sengit, tetapi mampu mengalahkan Wild Dog dan penyelamatan Christy, yang terluput oleh rakit.

Setelah mencapai apa yang tampaknya sebagai persiapan akhir untuk satelit, namun, Keith dan Robert belajar bahwa satelit tersebut adalah prototipe dan satelit asli siap untuk diluncurkan ke ruang angkasa. Pertempuran terakhir antara Diaz di satelit prototipe dan VSSE terjadi kemudian, dan Keith berhasil membunuh Diaz. Puing-puing jatuh dari satelit prototipe hancur merusakkan pendorong roket, dan menyebabkannya meledak pada peluncuran dan menghilangkan satelit asli.




</doc>
<doc id="272384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272384" title="Time Crisis 3">
Time Crisis 3

Time Crisis 3 (タイムクライシス3, sering disingkat TC3) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Nex Entertainment (Nextech) dan dipublikasikan oleh "Namco". Permainan ini adalah produk ketiga di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arcade, PS2 dan peranti Guncon 2.

Permainan ini mempunyai pilihan banyak: Introduksi di sistem senjata baru (senapan mesin, shotgun, granat), Federasi Zagorias, Angkatan darat Pembebasan Lukano, V-TOL, Wild Fang (karakter ekstra), misil...

"Time Crisis 3" diatur pada tahun 2002. Suatu pagi di pantai Mediterania, Federasi Zagorias menyerang dan menduduki 80% dari Pulau Astigos meskipun protes dari negara-negara lain. Tentara Pembebasan Lukano segera menemukan bahwa Federasi Zagorias telah diselundupkan misil taktis ke Astigos, tetapi peneliti Lukano yang diculik oleh Pasukan Zagorias.

Alicia Winston memancarkan serangan semalam di Pantai Marano hanya untuk mengetahui bahwa kecurigaan Lukano itu adalah benar. Hal ini mendorong Alicia bocor informasi ke VSSE, di mana mereka pengiriman agen empat tahun Alan Dunaway dan Wesley Lambert untuk menghapus apa VSSE percaya adalah ancaman. Walaupun Alan dan Wesley hilang, mereka diselamatkan oleh Alicia yang kemudian mengarahkan mereka ke daerah dimana misil berada.

Sepanjang jalan, tokoh antagonis berulang Wild Dog menyerang Alan dan Wesley. Kali ini, dia dipersenjatai dengan lengan senjata switchable dan memiliki magang baru bernama Wild Fang. Setelah Alan dan Wesley mengalahkan "pasangan liar," Wild Dog muncul untuk bunuh diri dengan meledakkan dirinya sendiri. Sementara itu Alicia menemukan bahwa Jake Hernandez mengkhianati Lukano untuk cinta uang. Dengan bantuan dari VSSE, Alicia menyelamatkan kakaknya Daniel Winston, dan prajurit yang ditangkap oleh Angkatan Darat Zagorias.

Alan dan Wesley terlibat dalam sulit yang memerangi Jendral Zagorias Giorgio Zott di dalam silo misil. Meskipun Zott ditembak mati, misil itu diluncurkan. Alan dan Wesley menggunakan peluncur roket untuk menghentikan misil dengan menembakkan di atap silo dan aman mengubur mereka, hampir di biaya hidup mereka. Pada saat yang sama diri sendiri, Alicia menembak jatuh pengkhianat Jake Hernandez, memulihkan martabat ke tentara nya.

Pemain dapat bermain sebagai Alicia Winston dalam versi PlayStation 2 dari permainan, dimana akhir permainan yang benar
terungkap.





</doc>
<doc id="272386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272386" title="Abraham Maslow">
Abraham Maslow

Abraham Maslow () adalah teoretikus yang banyak memberi inspirasi dalam teori kepribadian. Ia juga seorang psikolog yang berasal dari Amerika dan menjadi seorang pelopor aliran psikologi humanistik. Ia terkenal dengan teorinya tentang hierarki kebutuhan manusia.

Abraham Harold Maslow dilahirkan di Brooklyn, New York, pada tanggal 1 April 1908. Maslow dibesarkan dalam keluarga Yahudi Rusia dengan orang tua yang tidak mengenyam pendidikan tinggi. Pada masa kecilnya, ia dikenal sebagai anak yang kurang berkembang dibanding anak lain sebayanya. Ia mengatakan bahwa dirinya adalah seorang anak Yahudi yang tumbuh dalam lingkungan yang mayoritas dihuni oleh non Yahudi.

Ia merasa terisolasi dan tidak bahagia pada masa itu. Ia bertumbuh di perpustakaan di antara buku-buku. Ia awalnya kuliah hukum, namun pada akhirnya, ia memilih untuk mempelajari psikologi dan lulus dari Universitas Wisconsin. Pada saat ia berkuliah, ia menikah dengan sepupunya yang bernama Bertha pada bulan desember 1928 dan bertemu dengan mentor utamanya yaitu profesor Harry Harlow. Ia memperoleh gelar bachelor pada 1930, "master" pada 1931, dan "Ph.D" pada 1934. Maslow kemudian memperdalam riset dan studinya di Universitas Columbia dan masih mendalami subjek yang sama. Di sana ia bertemu dengan mentornya yang lain yaitu Alfred Adler, salah satu kolega awal dari Sigmund Freud.

Pada tahun 1937-1951, Maslow memperdalam ilmunya di Brooklyn College. Di New York, ia bertemu dengan dua mentor lainnya yaitu Ruth Benedict seorang antropologis, dan Max Wertheimer seorang Gestalt psikolog, yang ia kagumi secara profesional maupun personal. Kedua orang inilah yang kemudian menjadi perhatian Maslow dalam mendalami perilaku manusia, kesehatan mental, dan potensi manusia. Ia menulis dalam subjek-subjek ini dengan mendalam. Tulisannya banyak meminjam dari gagasan-gagasan psikologi, namun dengan pengembangan yang signifikan. Penambahan tersebut khususnya mencakup hierarki kebutuhan, berbagai macam kebutuhan, aktualisasi diri seseorang, dan puncak dari pengalaman. Maslow menjadi pelopor aliran humanistik psikologi yang terbentuk pada sekitar tahun 1950 hingga 1960-an. Pada masa ini, ia dikenal sebagai "kekuatan ke tiga" di samping teori Freud dan behaviorisme.

Maslow menjadi profesor di Universitas Brandeis dari 1951 hingga 1969, dan menjabat ketua departemen psikologi di sana selama 10 tahun. Di sinilah ia bertemu dengan Kurt Goldstein (yang memperkenalkan ide aktualisasi diri kepadanya) dan mulai menulis karya-karyanya sendiri. Di sini ia juga mulai mengembangkan konsep psikologi humanistik.

Ia menghabiskan masa pensiunnya di California, sampai akhirnya ia meninggal karena serangan jantung pada 8 Juni 1970. Kemudian, Pada tahun 1967, Asosiasi Humanis Amerika menganugerahkan gelar Humanist of the Year.

Abraham Maslow dikenal sebagai pelopor aliran psikologi humanistik. Maslow percaya bahwa manusia tergerak untuk memahami dan menerima dirinya sebisa mungkin. Teorinya yang sangat terkenal sampai dengan hari ini adalah teori tentang "Hierarchy of Needs" atau Hierarki Kebutuhan. Kehidupan keluarganya dan pengalaman hidupnya memberi pengaruh atas gagasan gagasan psikologisnya. Setelah perang dunia ke II, Maslow mulai mempertanyakan bagaimana psikolog psikolog sebelumnya tentang pikiran manusia. Walau tidak menyangkal sepenuhnya, namun ia memiliki gagasan sendiri untuk mengerti jalan pikir manusia.

Psikolog humanis percaya bahwa setiap orang memiliki keinginan yang kuat untuk merealisasikan potensi potensi dalam dirinya, untuk mencapai tingkatan aktualisasi diri. Untuk membuktikan bahwa manusia tidak hanya bereaksi terhadap situasi yang terjadi di sekelilingnya, tapi untuk mencapai sesuatu yang lebih, Maslow mempelajari seseorang dengan keadaan mental yang sehat, dibanding mempelajari seseorang dengan masalah kesehatan mental. Hal ini menggambarkan bahwa manusia baru dapat mengalami "puncak pengalamannya" saat manusia tersebut selaras dengan dirinya maupun sekitarnya. Dalam pandangan Maslow, manusia yang mengaktualisasikan dirinya, dapat memiliki banyak puncak dari pengalaman dibanding manusia yang kurang mengaktualisasi dirinya.

Maslow menggunakan piramida sebagai peraga untuk memvisualisasi gagasannya mengenai teori hierarki kebutuhan. Menurut Maslow, manusia termotivasi untuk memenuhi kebutuhan-kebutuhan hidupnya. Kebutuhan-kebutuhan tersebut memiliki tingkatan atau hierarki, mulai dari yang paling rendah (bersifat dasar/fisiologis) sampai yang paling tinggi (aktualisasi diri). Adapun hierarki kebutuhan tersebut adalah sebagai berikut:

Maslow menyebut empat kebutuhan mulai dari kebutuhan fisiologis sampai kebutuhan harga diri dengan sebutan homeostatis. Kemudian berhenti dengan sendirinya.

Maslow memperluas cakupan prinsip homeostatik ini kepada kebutuhan-kebutuhan tadi, seperti rasa aman, cinta dan harga diri yang biasanya tidak kita kaitkan dengan prinsip tersebut. Maslow menganggap kebutuhan-kebutuhan defisit tadi sebagai kebutuhan untuk bertahan. Cinta dan kasih sayang pun sebenarnya memperjelas kebutuhan ini sudah ada sejak lahir persis sama dengan insting.

Pada tingkat yang paling bawah, terdapat kebutuhan yang bersifat fisiologik (kebutuhan akan udara, makanan, minuman dan sebagainya) yang ditandai oleh kekurangan (defisi) sesuatu dalam tubuh orang yang bersangkutan. Kebutuhan ini dinamakan juga kebutuhan dasar ("basic needs") yang jika tidak dipenuhi dalam keadaan yang sangat ekstrem (misalnya kelaparan) bisa menyebabkan manusia yang bersangkutan kehilangan kendali atas perilakunya sendiri karena seluruh kapasitas manusia tersebut dikerahkan dan dipusatkan hanya untuk memenuhi kebutuhan dasarnya itu. Sebaliknya, jika kebutuhan dasar ini relatif sudah tercukupi, muncullah kebutuhan yang lebih tinggi yaitu kebutuhan akan rasa aman "(safety needs)".

Jenis kebutuhan yang kedua ini berhubungan dengan jaminan keamanan, stabilitas, perlindungan, struktur, keteraturan, situasi yang bisa diperkirakan, bebas dari rasa takut, cemas dan sebagainya. Karena adanya kebutuhan inilah maka manusia membuat peraturan, undang-undang, mengembangkan kepercayaan, membuat sistem, asuransi, pensiun dan sebagainya. Sama halnya dengan "basic needs", kalau "safety needs" ini terlalu lama dan terlalu banyak tidak terpenuhi, maka pandangan seseorang tentang dunianya bisa terpengaruh dan pada gilirannya pun perilakunya akan cenderung ke arah yang makin negatif.

Setelah kebutuhan dasar dan rasa aman relatif dipenuhi, maka timbul kebutuhan untuk dimiliki dan dicintai. Setiap orang ingin mempunyai hubungan yang hangat dan akrab, bahkan mesra dengan orang lain. Ia ingin mencintai dan dicintai. Setiap orang ingin setia kawan dan butuh kesetiakawanan. Setiap orang pun ingin mempunyai kelompoknya sendiri, ingin punya "akar" dalam masyarakat. Setiap orang butuh menjadi bagian dalam sebuah keluarga, sebuah kampung, suatu marga, dll. Setiap orang yang tidak mempunyai keluarga akan merasa sebatang kara, sedangkan orang yang tidak sekolah dan tidak bekerja merasa dirinya pengangguran yang tidak berharga. Kondisi seperti ini akan menurunkan harga diri orang yang bersangkutan.

Di sisi lain, jika kebutuhan tingkat tiga relatif sudah terpenuhi, maka timbul kebutuhan akan harga diri "(esteem needs)". Ada dua macam kebutuhan akan harga diri. Pertama, adalah kebutuhan-kebutuhan akan kekuatan, penguasaan, kompetensi, percaya diri, dan kemandirian. Sedangkan yang kedua adalah kebutuhan akan penghargaan dari orang lain, status, ketenaran, dominasi, kebanggaan, dianggap penting dan apresiasi dari orang lain. Orang-orang yang terpenuhi kebutuhannya akan harga diri akan tampil sebagai orang yang percaya diri, tidak tergantung pada orang lain dan selalu siap untuk berkembang terus untuk selanjutnya meraih kebutuhan yang tertinggi yaitu aktualisasi diri "(self actualization)".

Kebutuhan aktualisasi diri merupakan kebutuhan yang terdapat 17 meta kebutuhan yang tidak tersusun secara hierarki, melainkan saling mengisi. Jika berbagai meta kebutuhan tidak terpenuhi maka akan terjadi meta patologi seperti apatisme, kebosanan, putus asa, tidak punya rasa humor lagi, keterasingan, mementingkan diri sendiri, kehilangan selera dan sebagainya.

Menurut Maslow, meta kebutuhan untuk mengaktualisasikan diri terdiri dari:

Jika berbagai meta kebutuhan tidak terpenuhi maka akan terjadi meta patologi seperti:

Pada perkembangannya, teori ini juga mendapatkan kritik. Hal ini dikarenakan adanya sebuah loncatan pada piramida kebutuhan Maslow yang paling tinggi, yaitu kebutuhan mencapai aktualisasi diri. Kebutuhan itu sama sekali berbeda dengan keempat kebutuhan lainnya, yang secara logika mudah dimengerti. Seakan-akan ada "missing link" antara piramida ke-4 dengan puncak piramida. Seolah-olah terjadi lompatan logika.





</doc>
<doc id="272417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272417" title="Time Crisis 4">
Time Crisis 4

Time Crisis 4 (タイムクライシス4, sering disingkat TC4) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Nex Entertainment dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah produk keempat di serial Time Crisis yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS3 dan peranti Guncon 3.

"Time Crisis 4" memiliki sistem multi-senjata yang diperkenalkan pada "Time Crisis 3", dengan pilihan senjata: pistol, senapan mesin, shotgun, dan granat.

Permainan ini juga mempunyai pilihan beragam: Pengenalan sistem multi-screen/multi-hiding, sistem navigasi suara (suara Jepang dan Inggris), Hamlin Battalion, Western Order Liberation Front (W.O.L.F.), Kapten William Rush, Terror Bite, UCAV...

"Time Crisis 4" diatur pada tahun 2006. Permainan dimulai di California, di mana pejabat intelijen baik dari Militer AS dan VSSE belajar tentang senjata rahasia yang diseludupkan oleh organisasi teroris W.O.L.F. (Western Order Liberation Front).

William Rush melakukan infiltrasi di suatu dermaga untuk mengumpulkan informasi lebih lanjut, dan menemukan bahwa musuh telah memperoleh senjata berbentuk serangga (nama kode "Terror Bite"). Setelah diberitahu oleh Elizabeth Conway tentang insiden kebocoran informasi di bandara, Rush kemudian hasil ke bandara untuk menyelamatkan agen VSSE Giorgio Bruno dan Evan Bernard, dan dengan lebih lanjut menaklukkan penyelundup senjata. Kapten Rush kemudian mendapatkan helikopter dan mengambil agen VSSE ke Distrik Keuangan di San Francisco. Pada saat ini, Giorgio menggunakan senapan mesin terpasang dan Evan menggunakan ngarai otomatis untuk melawan Hamlin Battalion (unit bio-senjata rahasia). Setelah menembak jatuh suatu truk oleh agen VSSE, Marcus﻿ Black muncul dan mulai mempersiapkan diri untuk pertempuran. Giorgio, Evan dan Rush telah mengamankan truk dan menjaga pelacakan dealer senjata. Setelah mengalahkan semua musuh, mereka menemukan pening anjing Angkatan Darat Amerika Serikat di tubuh musuh dan menyadari bahwa penyelundupan senjata adalah tindakan pengkhianatan. Tapi mereka melihat bahwa kelompok yang mereka hadapi ini bukan teroris, dan W.O.L.F. bukanlah yang mencuri Terror Bite, melainkan Hamlin Battalion.

Rush kemudian belajar tentang plot di Hamlin Battalion untuk menghancurkan sebuah bendungan. Setelah menyerang batalion di bendungan, Rush, Giorgio, dan Evan melakukan perjalanan ke Taman Nasional di Wyoming. Mereka aman sampai mereka jatuh ke penyergapan Hamlin Battalion. Kemudian mereka sampai ke fasilitas penelitian senjata biologis terpencil dan bertemu pemimpin musuh kedua Jack Mathers, dan menemukan penyelundupan dugaan Battalion di San Francisco adalah tindakan yang tidak benar dari mencuri bahan sensitif untuk pribadi keuntungan. Saat ini, agen VSSE harus menangani masalah ini saat berperang melawan pemimpin musuh. Setelah agen mengalahkan Mathers, Conway kemudian menyuruh agen VSSE dan Kapten Rush bahwa Hamlin Battalion telah membajak Buckley Air Force Base dekat Aurora, Colorado, dan mendorong mereka untuk bergegas ke pangkalan angkatan udara. William, Giorgio, dan Evan menyerang pangkalan angkatan udara dari luar, beberapa UCAV berangkat dasar tanpa peringatan. Wild Dog juga muncul dan menyerang agen VSSE, memaksa agen untuk membela diri. Setelah mereka mendarat helikopter mereka aman, mereka mengejar Wild Dog ke alas dan mengalahkannya, berakhir dengan Wild Dog meledakkan dirinya untuk ketiga kalinya. Dalam versi PlayStation 3, William Rush bertemu dan mengalahkan Wild Fang, partner Wild Dog dari permainan sebelumnya.

Hamlin Battalion mengelilingi mereka, tetapi kemudian Kapten Rush tiba dengan pasukan Garda Nasional. Agen VSSE kemudian bertemu Gregory Barrows, pemimpin Hamlin Battalion. Kolonel Gregory Barrows menyatakan bahwa dialah yang mencuri Terror Bite dan bahwa dia memerintahkan pembom stealth senjata nuklir, berniat untuk menghancurkan Amerika Serikat untuk membalas dendam terhadap perlakuan buruk dari militer AS sebagai gerakan kudeta. Dua agen ditembak Barrows. Para UCAV, yang telah meluncurkan beberapa misil nuklir, meledak ketika para agen menekan tombol merah besar pada komputer kontrol.

Versi PlayStation 3 dari permainan berisi banyak lebih plot cerita.



Daftar lagu BGM dari Time Crisis 4:
Musik oleh Takeshi Miura.



</doc>
<doc id="272422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272422" title="Dalbo">
Dalbo

Dalbo adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1993. Hampir semua musisi yang terlibat dalam penggarapan album Swami I terlibat dalam album ini.



</doc>
<doc id="272426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272426" title="Manusia Setengah Dewa">
Manusia Setengah Dewa

Manusia Setengah Dewa adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 2004. Beberapa lirik dalam album ini banyak menggambarkan suasana politik pada masa itu. Album ini juga sedikit kontoversial dengan adanya protes dari penganut Hindu berkaitan dengan judul dan cover album yang dianggap menyinggung perasaan umat Hindu.



</doc>
<doc id="272439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272439" title="Kacamata biasa (burung)">
Kacamata biasa (burung)

Kacamata biasa (Zosterops palpebrosus) adalah nama sejenis burung kecil dari suku Zosteropidae, bangsa Passeriformes (burung petengger). Burung ini merupakan penetap di hutan-hutan terbuka di kawasan Asia tropis, mulai dari India ke timur hingga Cina dan Indonesia. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Oriental White-eye".

Burung kecil yang lincah, dengan panjang tubuh (dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 10–11 cm. Sisi atas tubuh tertutup bulu-bulu kehijauan atau hijau kekuningan (hijau zaitun), sedangkan sisi bawahnya sedikit bervariasi bergantung rasnya, kecuali leher dan dadanya yang berwarna kuning terang. Sayapnya membundar dan kaki-kakinya kuat.

Nama-namanya (“kacamata”, "white-eye") merujuk pada lingkaran bulu-bulu kecil berwarna putih di sekeliling matanya. Nama marganya berasal dari kata Yunani "zosterops", yang berarti ”sabuk mata”.

Gemar berkelompok, burung ini kerap membentuk gerombolan besar yang bergerak bersama di antara tajuk pepohonan; bahkan sering juga bercampur dengan spesies lain seperti burung sepah ("Pericrocotus"). Meskipun utamanya burung kacamata bersifat pemakan serangga, tetapi ia pun memakan nektar dan aneka jenis buah. Sembari mencari mangsanya di sela-sela dedaunan, burung ini terus bergerak dari satu ranting ke lain ranting, dan kemudian berpindah ke lain pohon yang berdekatan, sambil terus mengeluarkan suara berkeciap tinggi setiap beberapa saat sekali untuk berkomunikasi dengan anggota kelompok yang lainnya.

Di Jawa, burung ini tercatat bertelur mulai dari Januari hingga Oktober. Telur berjumlah kurang lebih tiga (2–5) butir berwarna biru pucat, diletakkan pada sarang berupa cawan kecil yang khas bentuknya. Sarang ini terbuat dari akar-akaran, tangkai dan tulang daun, dan bahan-bahan tumbuhan lainnya, serta dihiasi dengan lumut. Sarang diletakkan di percabangan ranting atau rumpun bambu, sekitar 2–4 m di atas tanah.

Ada banyak ras (anak jenis) dari "Z. palpebrosus". Berikut ini uraian mengenai beberapa ras yang terdapat di Indonesia dan cirinya.





</doc>
<doc id="272451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272451" title="Minuman energi">
Minuman energi

Minuman energi adalah jenis minuman yang ditujukan untuk menambah energi seseorang yang meminumnya. Bagi beberapa kalangan, minuman energi diminum dengan tujuan untuk mencegah kantuk.

Jika umumnya di luar negeri (Amerika Serikat), minuman energi digolongkan sebagai minuman ringan, di Indonesia, minuman energi digolongkan sebagai minuman kesehatan.

Umumnya, minuman energi dipasarkan dalam bentuk botol kecil yang siap minum, namun di Indonesia, dimotori oleh Extra Joss, dengan tujuan menekan harga jual, minuman energi yang laku dipasarkan dalam bentuk sachet yang harus dicampur dengan air, biasanya air mineral, sebelum dikonsumsi. Saat awal peluncurannya, Extra Joss terkenal dengan frasa dalam iklannya di televisi, ""Ini biangnya, buat apa botolnya"!" yang sangat merekat erat dalam hati pengguna minuman energi, dan langsung mengubah peta pemasaran minuman energi di Indonesia yang saat itu didominasi merk asing, seperti Kratingdaeng, Lipovitan dan M-150. Selanjutnya beberapa merk domestik mengikuti produk sachet Extra Joss seperti Kuku Bima Ener-G, Hemaviton Jreng, dll.


Ditambahkan secara bervariasi




Bukan hanya konsumsi terhadap minuman energi saja, akan tetapi juga terhadap es teh seperti dikutip dari detik health dr Parlindungan Siregar, SpPD-KGH dari bagian Ginjal dan Hipertensi, Departemen Penyakit Dalam FKUI-RSCM. Sama halnya dengan es teh, konsumsi kopi yang berlebihan dan rutin dapat menyebabkan masalah pada sistem ginjal.

Di Indonesia, minuman energi sering dituliskan sebagai "minuman berenergi", yang artinya justru salah kaprah, karena dari segi tata bahasa, "minuman berenergi" mengandung pengertian bahwa minuman ini mengandung energi di dalamnya. Padahal arti sebetulnya, minuman ini mengandung zat-zat yang diharapkan dapat menimbulkan energi bagi peminumnya.



</doc>
<doc id="272454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272454" title="Hip Hip Hura">
Hip Hip Hura

Hip Hip Hura adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1985. Dalam album ini, kepiawaian Chrisye semakin diakui oleh pecinta musik berkat lagunya yang berjudul sama dengan album ini, "Hip Hip Hura."


Pada Tahun 2004, [Bintang AFI1 & AFI 2] untuk OST Fantasi.

Pada tahun 2012, Ruben Onsu dan Super Girlies menyanyikan ulang lagu "Hip Hip Hura" dengan aransemen masing-masing yang berbeda.

Tahun 2008 - 2011, lagu ini dijadikan lagu dalam title card Zona Memori yang disiarkan di MetroTV.


</doc>
<doc id="272457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272457" title="Nona Lisa">
Nona Lisa

Nona Lisa adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1987. Lagu "Nona Lisa" dan "Anak Sekolah" adalah lagu yang menjadi hits dalam album ini.



</doc>
<doc id="272462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272462" title="Jumpa Pertama">
Jumpa Pertama

Jumpa Pertama adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1988. Lagu "Kisah Cintaku" merupakan lagu yang menjadi hit dalam album ini.



</doc>
<doc id="272483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272483" title="Pergilah Kasih">
Pergilah Kasih

Pergilah Kasih adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1989. Lagu yang berjudul sama dengan albumnya adalah lagu yang menjadi hits andalan dalam album ini. Dan lagu tersebut yang berjudul "Pergilah Kasih" dibuat ulang dengan aransemen baru dalam album berikutnya.



</doc>
<doc id="272489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272489" title="Sabda Alam (album)">
Sabda Alam (album)

Sabda Alam adalah album kedua dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1978. Album ini merupakan album pertama Chrisye yang dirilis oleh label Musica Studios. Album ini merupakan hasil kolaborasi Chrisye dengan Guruh Soekarnoputra dan merupakan sukses besar. Pada tahun 2007, album tersebut dinobatkan sebagai salah satu album Indonesia terbaik sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia. Pada awalnya, album ini direncanakan untuk dirilis pada Agustus 1977, tetapi diundur dan pada akhirnya dirilis secara resmi pada awal 1978.

Setelah kesuksesan album "Badai Pasti Berlalu", Chrisye didekati oleh Amin Wijaya dari Musica Studios dan menawarkan kesempatan untuk merekam sebuah album. Chrisye menyetujuinya dengan prasyarat bahwa ia akan diberi kebebasan kreatif. Musica menyetujui kesepakatan tersebut. Chrisye teringat ia mendapatkan dukungan penuh dari Amin pada saat perekaman "Sabda Alam".

"Sabda Alam" direkam di studio Musica's di Jakarta dengan menggunakan "double tracking". Album tersebut menampilkan Chrisye pada vokal, gitar, dan bass, Jockie Surjoprajogo pada piano akustik dan kibor, serta Keenan Nasution pada drum dan perkusi, dengan aransemen oleh Chrisye dan Jockie. Guruh Soekarnoputra, yang sebelumnya pernah berkolaborasi dalam album "Guruh Gipsy", berkontribusi dalam tiga lagu.

Lagu-lagu ditulis serta diproduksi dalam gaya yang serupa dengan album "Badai Pasti Berlalu", dengan lagu-lagu bernuansa romansa dan melankolis. Perekaman dilakukan dari pagi hari hingga malam; Chrisye pada akhirnya jatuh sakit. Selama perekaman, eksekutif dari Musica tidak diperbolehkan untuk masuk ke studio, walaupun mereka terkadang memintanya.




"Sabda Alam" diterima dengan baik dan laris. Pada tahun 2007, Rolling Stone Indonesia menobatkan "Sabda Alam" sebagai salah satu album Indonesia terbaik sepanjang masa pada peringkat ke-51, dan pada tahun 2009 lagu "Anak Jalanan" ditempat pada peringkat ke-72 sebagai salah satu lagu Indonesia terbaik sepanjang masa oleh majalah yang sama.

"Sabda Alam" telah dirilis ulang sebanyak dua kali, pertama dalam bentuk CD pada tahun 2004 dan kedua dalam kompilasi Chrisye Masterpiece Trilogy Limited Edition pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="272492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272492" title="Earth Hour">
Earth Hour

Earth Hour adalah sebuah kegiatan global yang diadakan oleh World Wide Fund for Nature (WWF) pada Sabtu terakhir bulan Maret setiap tahunnya. Kegiatan ini berupa pemadaman lampu yang tidak diperlukan di rumah dan perkantoran selama satu jam untuk meningkatkan kesadaran akan perlunya tindakan serius menghadapi perubahan iklim. Kegiatan yang dicetuskan WWF dan "Leo Burnett" ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 2007. Saat itu, 2,2 juta penduduk Sydney berpartisipasi dengan memadamkan semua lampu yang tidak diperlukan. Setelah Sydney, beberapa kota di seluruh dunia ikut berpartisipasi pada Earth Hour 2008. Earth Hour 2016 akan dilaksanakan pada 19 Maret 2016 pukul 20.30 sampai 21.30 waktu setempat.

Pada tahun 2004, setelah mempertimbangkan sejumlah bukti ilmiah, WWF Australia mengunjungi agen periklanan Leo Burnett Sydney untuk "mendiskusikan ide yang akan menarik perhatian warga Australia tentang perubahan iklim". Ide pemadaman berskala besar ini diciptakan dan dikembangkan tahun 2006, awalnya dengan nama "The Big Flick". WWF Australia mempresentasikan konsepnya ke Fairfax Media dan disetujui oleh Wali Kota Sydney Clover Moore. Earth Hour 2007 diadakan tanggal 31 Maret di Sydney, Australia, pukul 19.30 waktu setempat.

Earth Hour 2008 diadakan secara global pada tanggal 28 Maret 2008 mulai pukul 20.00 sampai 21.00 waktu setempat. Dengan 35 negara yang berpartisipasi melalui kota utamanya dan dukungan dari 400 kota lainnya, Earth Hour 2008 berhasil diselenggarakan di semua benua di dunia. Sejumlah markah tanah ternama di dunia ikut memadamkan lampu, seperti Sydney Opera House (Sydney, Australia), Empire State Building (New York City, AS), Sears Tower (sekarang Willis Tower, Chicago, USA), Monumen Nasional (Jakarta, Indonesia), Golden Gate Bridge (San Francisco, AS), Bank of America Plaza (Atlanta, AS), Space Needle (Seattle, AS), Table Mountain (Cape Town, Afrika Selatan), Colosseum (Roma, Italia), Azrieli Center (Tel Aviv, Israel), Royal Castle (Stockholm, Swedia), CN Tower (Toronto, Kanada), SM Mall of Asia, SM Science Discovery Center (Manila, Filipina), Suva (Fiji), Nidaros Cathedral (Trondheim, Norwegia), Petronas Towers (Kuala Lumpur, Malaysia), KL Tower (Kuala Lumpur, Malaysia), Wat Arun (Bangkok, Thailand), London City Hall (London, Inggris), dan Royal Liver Building (Liverpool, Britania Raya),

Situs resminya, earthhour.org, dikunjungi oleh lebih dari 6,7 juta orang pada minggu-minggu menjelang Earth Hour. Situs web lain juga berpartisipasi, termasuk Google yang menghitamkan halaman utamanya pada hari penyelenggaraan.

Menurut survei daring Zogby International, 36 juta orang berpartisipasi pada Earth Hour 2008. Survei ini juga menunjukkan adanya peningkatan kesadaran masyarakat terhadap perubahan iklim sebesar 4 persen.

Earth Hour 2008 diikuti oleh 31 kota rekanan
dan 182 kota dan kawasan dii seluruh dunia.

Sebelum 2008, San Francisco sudah mengadakan program "Lights Out"-nya sendiri pada bulan Oktober. Tahun 2008, acara tersebut dialihkan ke tanggal 29 Maret agar serentak dengan Earth Hour Australia. Pada tahun itu pula Earth Hour menjadi acara internasional dan San Francisco menjadi kota rekanan Earth Hour. Daripada mengadakan acara terpisah, San Francisco memutuskan mengganti semua acara Lights Out menjadi. Karena Earth Hour 2008 diadakan pada hari Sabtu, banyak SMA di Greater Toronto Area berpartisipasi dengan memadamkan separuh lampu kelasnya pada jam-jam terakhir sekolah hari Jumat, 28 Maret 2008. Slogan resmi Earth Hour 2008 adalah "See the difference you can make", tetapi iklan resmi di radionya diakhiri dengan slogan "Dark city, bright idea."
Tel Aviv mengadakan Earth Hour pada Kamis, 27 Maret 2008, supaya tidak bersinggungan dengan Sabbath. Dublin mengadakan Earth Hour pada jam 21.00 dan 22.00 karena lokasi geografis negaranya di utara.

Menurut WWF Thailand, Bangkok mengurangi pemakaian listrik hingga 73,34 megawatt yang dalam satu jam setara dengan 41,6 ton karbon dioksida. "Bangkok Post" menyampaikan angka 165 megawatt-jam dan 102 ton karbon dioksida. Jumlah ini lebih sedikit daripada kampanye serupa yang dicanangkan Balai Kota Bangkok pada Mei tahun sebelumnya. Saat itu, 530 megawatt-jam dihemat dan 143 ton emisi karbon dioksida dipangkas.

Philippine Electricity Market Corp. mencatat adanya pengurangan konsumsi listrik sebesar 78,63 megawatt di Metro Manila dan 102,2 megawatt di Luzon. Penurunan permintaan maksimum sebesar 39 MW terjadi pukul 20.14 di Metro Manila dan 116 MW pukul 20.34 di Luzon. Sementara itu, di Mindanao dan Visayas, pemadaman bergilir terjadi setiap hari.

Ontario menghemat 900 megawatt-jam saat Earth Hour. Pada satu waktu, Toronto, Ontario, mengalami penurunan konsumsi energi sebesar 8,7% ketimbang Sabtu-Sabtu lain pada bulan Maret.

Irlandia mengalami penurunan pemakaian listrik sebesar 1,5% pada malam itu. Pada periode tiga jam antara 18.30 dan 21.30, terjadi penurunan konsumsi sebesar 50 megawatt, sehingga menghemat 150 megawatt-jam yang setara dengan 60 ton karbon dioksida.
Di Dubai, setelah lampu eksternal di sejumlah gedung ternama dipadamkan dan lampu jalanan di beberapa daerah diredupkan hingga 50%, Electricity and Water Authority melaporkan terjadi penghematan listrik sebesar 100 megawatt-jam. Jumlah ini mewakili pengurangan permintaan listrik sebesar 2,4% daripada sebelum Earth Hour.
Hasil terbaik terjadi di Christchurch, Selandia Baru, yang mengalami penurunan permintaan listrik sebesar 13%. Namun operator listrik nasional Transpower melaporkan bahwa konsumsi listrik Selandia baru saat Earth Hour mencapai 335 megawatt, lebih tinggi daripada rata-rata 328 megawatt pada dua minggu sebelumnya. Melbourne, Australia, mengurangi permintaan listrik hingga 10,1%. Sydney, yang berpartisipasi pada Earth Hour 2007 dan 2008, memangkas konsumsi listrik hingga 8,4%. Jumlah ini lebih sedikit daripada 10,2% pada tahun sebelumnya. Direktur eksekutif Earth Hour, Andy Ridley, mengklaim bahwa setelah mempertimbangkan margin kesalahan, tingkatp partisipasi di kota ini sama seperti tahun sebelumnya.

Hasil terburuk terjadi di Calgary, Kanada. Konsumsi listrik kota naik 3,6% saat permintaan listrik mencapai puncaknya. Di Calgary, cuaca sangat memengaruhi konsumsi listrik dan kota ini bersuhu 12 °C lebih dingin daripada suhu Sabtu sebelumnya.


Earth Hour juga diiklankan secara gratis oleh Google. Sejak pukul 12.00, 29 Maret 2008, sampai Earth Hour berakhir, halaman utama Google di Amerika Serikat, Kolombia, Kanada, Denmark, Irlandia, dan Britania Raya menggunakan latar belakang hitam. Slogan mereka adalah "We've turned the lights out. Now it's your turn – Earth Hour." Akan tetapi, Google menyatakan bahwa untuk tahun 2009 mereka tidak akan menghitamkan halamannya agar pengguna tidak bingung. Ada satu kesalahpahaman umum bahwa latar belakang hitam pada suatu situs web mengurangi konsumsi listrik layar. Kenyataannya, layar LCD memakai listrik dalam jumlah yang sama tanpa pandang warna. Lain halnya dengan layar LED organik, walaupun tidak banyak digunakan.

YouTube juga membuat fitur saklar lampu di video dan kotak komentarnya.


Earth Hour 2009 diadakan mulai pukul 20:30 hingga 21:30 waktu lokal, 28 Maret 2009. 88 negara dan 4.088 kota berpartisipasi dalam Earth Hour 2009, sepuluh kali lebih banyak daripada Earth Hour 2008 (400 kota).
Satu miliar "suara" adalah tujuan Earth Hour 2009, dalam rangka menjelang Konferensi Perubahan Iklim PBB 2009.

Di antara para peserta tahun 2009 adalah, untuk pertama kalinya, Markas Besar PBB di New York City. PBB memperkirakan bahwa partisipasinya akan menghemat energi listrik senilai $102.

Laporan memperlihatkan bahwa Amerika Serikat menempati peringkat teratas partisipasi Earth Hour dengan 80.000.000 orang, 318 kota dan 8 negara bagian berpartisipasi. Filipina berpartisipasi dengan 647 kota dan desa atau lebih dari 15 juta penduduk Filipino diperkirakan bergabung dalam pemadaman lampu satu jam pada 20:30 – 21:30 waktu lokal. Diikuti oleh Yunani dengan 484 kota dan desa, dan Australia dengan 309 kota.

Salah satu provinsi Kanada, Ontario, tak termasuk kota Toronto, memperlihatkan penurunan permintaan listrik sebesar 6% sementara Toronto mengalami penurunan 15.1% (hampir berlipat dari 8.7% pada tahun sebelumnya) setelah banyak perkantoran digelapkan, termasuk CN Tower.

Operator listrik Swedia Svenska Kraftnät mencatat penurunan konsumsi listrik 2.1% dari jumlah yang diperkirakannya antara pukul 20:00 dan 21:00. Di jam berikutnya, jumlah ini mencapai 5%. Ini menyamai konsumsi sekitar setengah juta rumah dari total 4.5 juta rumah di Swedia.

Menurut Perusahaan Listrik Vietnam, permintaan listrik Vietnam turun hingga 140.000 kWh selama Earth Hour.

Filipina mampu menghemat 611 MWh listrik selama masa satu jam tersebut, dan dikatakan sama dengan mengistirahatkan selusin pembangkit listrik tenaga batubara selama satu jam.

96 negara di 6 benua berpartisipasi dalam kegiatan ini pada 2009.


Earth Hour 2010 diadakan pada pukul 20.30 sampai 21.30 waktu setempat tanggal 27 Maret. Di Israel, Earth Hour diadakan pada 22 April.

Earth Hour 2010 disebut-sebut sebagai Earth Hour terbesar yang bertujuan mendapatkan lebih banyak peserta dibanding satu miliar orang pada Earth Hour 2009.

126 negara berpartisipasi dalam Earth Hour 2010.

Di Amerika Serikat, survei menunjukkan bahwa sekitar 90.000.000 warga Amerika Serikat berpartisipasi dalam Earth Hour ketika lampu dipadamkan di seluruh negara ini, termasuk markah tanah seperti Mount Rushmore, Las Vegas Strip, Empire State Building dan Air Terjun Niagara.

Earth Hour akan dilakukan secara rutin, yaitu ketika kota-kota dan markah tanah menerapkan prinsip utama memadamkan lampu sebagai aktivitas harian mereka. Di Chicago, Bulding Owners and Managers Association (BOMA) membuat petunjuk penerangan untuk mengurangi polusi cahaya dan mengurangi jejak karbon di bangunan-bangunan pusat kota. Mount Rushmore di South Dakota mulai memadamkan lampu setiap malam pada pukul 21.00 dibandingkan 23.00 seperti biasanya.

Di Vietnam, permintaan listrik turun 500.000 kWh selama Earth Hour 2010, jumlah ini tiga kali lebih besar dibandingkan ketika negara ini pertama kali berpartisipasi tahun 2009.

Di Filipina, 1.067 kota dan lebih dari 15 juta warga Filipina berpartisipasi pada tahun 2010.

Sekitar 4000 kota turut ambil bagian, termasuk bangunan terkenal seperti Big Ben, Empire State Building, Sydney Opera House, Menara Eiffel, Parthenon, Gerbang Brandenburg, dan Kota Terlarang.

Duta selebriti Earth Hour yang ikut mempromosikan kegiatan ini adalah:

Earth Hour mendapat dukungan dari berbagai perusahaan seperti Coca-Cola Enterprises, Wells Fargo, IKEA, HSBC, PwC, Accenture dan Nokia Siemens Networks.


Agen periklanan Australia, Wunderman Sydney membuat pemasaran ramah lingkungan yang inovatif untuk mendukung Earth Hour, klien mereka sejak 2009. Untuk mendorong perusahaan-perusahaan agar berpartisipasi dalam Earth Hour 2010, lima ribu 'Plant Spikes' diproduksi dan disebarluaskan ke berbagai perkantoran di seluruh Australia. Daun spike ini dirancang untuk disisipkan ke tanaman pot perkantoran oleh perusahaan tanaman TPR Group yang memiliki pelayanan tanaman perkantoran di seluruh Australia.

Untuk menjamin agar daun spike ini ramah lingkungan sepenuhnya, agen periklanan ini bekerja sama dengan penerbitan STI Lilyfield untuk menemukan tinta organik yang berisi pupuk tanaman alami dari "Durvillaea potatorum" dan ekstrak "Ascophyllum nodosum" (diambil secara berkelanjutan) untuk mempromosikan pertumbuhan tanaman yang sehat dan memperbarui kekebalan terhadap serangan serangga dan jamur. Dicetak di kertas bersertifikasi FSC 100%, tinta ini juga menjadi pupuk bagi tanaman pot ketika daun spike ini secara alami terurai dalam tanah pot tersebut.

Earth Hour 2011 adalah yang terbesar dalam lima tahun terakhir penyelenggaraannya. Kegiatan ini diselenggarakan di 5.251 kota di 135 negara dan teritori di tujuh benua. Jumlah pesertanya diperkirakan mencapai 1,8 miliar orang di seluruh dunia. Selain itu, jejak kampanye digitalnya mencapai 91 juta.

Pada tahun 2011, sejumlah markah tanah ternama di dunia, seperti Kota Terlarang, Menara Eiffel, Istana Buckingham, Jembatan Golden Gate, Table Mountain, Patung Kristus Sang Penebus dan Sydney Opera House memadamkan lampunya untuk meramaikan Earth Hour.

Di India, Earth Hour 2011 diselenggarakan pada tanggal 26 Maret 2011 mulai pukul 20.30 sampai 21.30. Pemadamannya diresmikan oleh Ketua Menteri Delhi Sheila Dixit dan Duta Earth Hour 2011 Vidya Balan di hadapan Jim Leape, Direktur Jenderal WWF International. Rosebowl berhenti mengudara saat Earth Hour.

All seven continents joined in with turning their lights off. In Azerbaijan, Maiden Tower darkened for Earth Hour.

YouTube mempromosikan Earth Hour dengan mengubah logonya dan menambah fitur saklar di samping judul video, sehingga pengguna bisa mengubah latar situs dari putih ke hitam.

Earth Hour 2012 diadakan pada tanggal 31 Maret 2012 mulai pukul 20.30 sampai 21.30. Kegiatan ini dilaksanakan di lebih dari 7.000 kota di 152 negara dan teritori. Earth Hour kali ini merupakan yang terbesar sejak tahun 2009.

Pada bulan Februari, Earth Hour meluncurkan kampanye "I Will If You Will" yang bertujuan mendorong komunitas globalnya beraksi tidak pada jam itu saja dan mengoordinasikan usaha-usahanya melalui Facebook, Twitter, Google+, dan surat elektronik. Dengan platform YouTube, IWIYW meminta komunitas digital Earth Hour menginspirasi orang-orang di seluruh dunia untuk berbagi komitmen mereka terhadap lingkungan menggunakan jaringan media sosialnya sendiri.

Earth Horu mengumumkan pemindahan kantor pusatnya dari Sydney ke Singapura. Acara peluncurannya diselenggarakan di ION Orchard pada tanggal 20 Februari 2012 dan didukung oleh Singapore Economic Development Board (EDB).

Dampak potensial dari kampanye ini dirasakan pada Desember 2012, ketika Parlemen Rusia mengesahkan hukum perlindungan teritorial laut negaranya dari polusi minyak setelah petisi yang ditandatangani 122.000 orang dikirimkan ke Parlemen Rusia pasca-kampanye I Will If You Will pada Earth Hour 2012.

Earth Hour 2013 diselenggarakan pada 23 Maret 2013 dan sudah berlangsung di Samoa, Fiji, Selandia Baru, Australia, Kaledonia Baru, Papua Nugini, Jepang, Korea Selatan, dan negara lain.

Kritik terhadap Earth Hour meliputi:




</doc>
<doc id="272495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272495" title="Gunung Seorak">
Gunung Seorak

Gunung Seorak adalah puncak tertinggi dari Rangkaian Pegunungan Taebaek (태백산맥), terletak di provinsi Gangwon, sebelah timur Korea Selatan. Gunung Seorak disebut juga Seolsan atau Seolbongsan. Dinamakan Seorak (雪嶽; "Gunung Salju") karena salju yang turun di sini tahan lama atau gunung-gunungnya berwarna putih seperti salju.

Gunung Seorak merupakan gunung tertinggi ke-3 di Korea Selatan setelah Gunung Halla di Pulau Jeju dan Gunung Jiri di Gyeongsang Selatan. Dari 30 buah puncaknya, yang tertinggi adalah "Daecheongbong" (대청봉) (1.708 m). Bagian utama kawasan ini tersusun atas granit dan gneiss yang membentuk pegunungan berbatu-batu.

Gunung Seorak ditetapkan sebagai cagar alam pada tanggal 5 November 1965 dan sebagai taman nasional yang ke-5 Korea pada tahun 1970.

Luas Taman Nasional Gunung Seorak adalah 398,539 km², terbentang di beberapa wilayah kabupaten dan kota seperti Kabupaten Inje, Goseong, Yangyang dan Kota Sokcho. Seorak Dalam ("Naeseorak") terletak di Inje, sementara kawasan Seorak Luar ("Oeseorak") terletak di wilayah Sokcho, Yangyang, dan Goseong.

Pada tahun 1982, Gunung Seorak ditetapkan sebagai "Distrik Pelestarian Biosfer" (Biosphere Preservation District) oleh UNESCO. IUCN (International Union for Conservation of Nature) mengakui kawasan ini penting sebagai perlindungan bagi keanekaragaman hayati. Terdapat lebih dari 2.000 spesies fauna yang hidup di kawasan ini, termasuk hewan langka seperti goral, musk deer (Moschus moschiferus) dan beruang hitam asia (Selenarctos thibetanus). Spesies flora yang hidup di kawasan ini mencapai 1.400 jenis, merupakan tipe vegetasi alpen namun pada pada daerah yang lebih rendah didominasi oleh hutan rontok berdaun lebar seperti oak (Quercus mongolica), cemara merah (Pinus densiflora) dan Acer pseudo-sieboldianum.

Gunung Seorak adalah objek wisata yang ramai dikunjungi sepanjang tahun, tetapi puncak kunjungan terjadi di musim gugur, ketika dedaunan berwarna-warni. Kecantikan Gunung Seorak di musim gugur dikagumi sebagai salah satu pemandangan musim gugur terindah di Korea. Dedaunan hutan yang merah dan kuning mewarnai batu-batuan dimana aliran mata air keluar. Pada musim hujan, terutama saat terjadi topan, aliran-aliran mata air itu mengalir deras.

Objek wisata air terjun antara lain "Yukdam" dan "Biryeong". Di dekat pintu masuk terdapat "Lembah Cheonbuldong" (천불동계곡) atau "Lembah Seribu Buddha" yang dinamakan karena bentuk bebatuan gunung yang lancip-lancip mirip dengan patung Buddha.

"Ulsanbawi" (울산바위; "Batu Ulsan") adalah sebuah batu yang dapat dicapai dengan menyusuri jalur pendakian 800 buah anak tangga. Di tengah jalan terdapat Kuil Buddha dan "Batu Heundeul" ("Heundeulbawi", 흔들바위) yang terletak di atas batu yang lebih besar. Batuan ini tingginya 5 meter dan konon hanya dapat dipindahkan dengan sedikit menguras tenaga, tetapi tidak seorang pun yang pernah berhasil.

Menurut legenda, Ulsanbawi berasal dari kota Ulsan di tenggara Korea. Saat Gunung Geumgang (금강산) diciptakan, Ulsanbawi berjalan ke utara untuk mewakili Ulsan. Namun Ulsanbawi terlambat dan tidak ada lagi tempat yang tersisa. Ulsanbawi menjadi malu dan pulang kembali ke selatan. Pada suatu malam, ia tertidur di wilayah Gunung Seorak. Ulsanbawi yang merasa Gunung Seorak sangat indah memutuskan untuk tinggal di situ.




</doc>
<doc id="272497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272497" title="Tahun baru Assyria">
Tahun baru Assyria

Tahun baru Assyria (Assyria: "Akitu") dirayakan pada tanggal 1 April. Awalnya perayaan ini jatuh pada tanggal vernal equinox, tetapi diubah menjadi 1 April ketika kalender Gregorian diadopsi oleh Assyria Kristen. Festival ini disebut "Akitu" dalam bahasa Assyria kuno dan "Kha b-Nisan" atau "Ha b-Nison"() dalam bahasa Neo-Aram. Perayaan ini dirayakan oleho rang Assyria di seluruh dunia dengan pesta, parade dan upacara lainnya.



</doc>
<doc id="272500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272500" title="Percik Pesona">
Percik Pesona

Percik Pesona adalah album ketiga dari penyanyi Chrisye dan album keduanya dengan label Musica Studios yang dirilis pada tahun 1979. Album tersebut tidak laris terjual, dengan Chrisye menyatakan bahwa ia mengalami sindrom album kedua.

"Percik Pesona" adalah album tunggal Chrisye yang kedua dan merupakan album kelima secara keseluruhan. Album ini diproduksi setelah kesuksesan besar dari album tunggal pertama "Sabda Alam" dan tidak lama setelah meninggalnya Amin Widjaja, salah satu pendiri Musica Studios. Penciptaan lagu dilakukan oleh Chrisye, Jockie Soerjoprajogo, dan Guruh Soekarnoputra. Vokal latar dilakukan oleh penyanyi Rafika Duri yang sedang naik daun pada saat itu. Chrisye, walau terguncang oleh kepergian Amin dan merasa tidak bergairah, menyanyikan vokal serta menggabungkan unsur pop dan jazz; ia juga melantunkan nada tinggi dalam lagu "Kehidupanku".

Tiga pemain drum bermain dalam album ini. Fariz RM memainkan drum pada keseluruhan album kecuali dua lagu. Teman masa kecil Chrisye yaitu Keenan Nasution memainkan drum pada lagu "Kehidupanku", sementara Jimmy Manopo memainkan drum pada lagu "Angkuh". Pemilihan judul lagu dilakukan dengan cara diundi.

"Percik Pesona" dirilis pada tahun 1979, dengan lagu "Lestariku" pilihan Chrisye sebagai singel perdana. "Dewi Khayal" dan "Angkuh" kemudian dipilih sebagai singel berikutnya. Album tersebut ditanggapi secara dingin di pasar.

Setelah kegagalan album tersebut, Chrisye bertanya kepada penyanyi dan musisi lain terhadap alasan mengapa "Percik Pesona" bisa gagal. Mereka berpendapat bahwa terdapat dua alasan. Pertama, penyanyi-penyanyi pendatang baru dengan album perdana yang sukses sering menirukan sisi baik dari album pertama, mengira dengan alasan demikian album tersebut dapat sukses; selain itu juga terdapat tekanan untuk kembali sukses. Dalam biografinya, Chrisye secara retrosepktif mengatakan ia seharusnya menyadari bahwa album tersebut tidak akan laku apabila ia sedang gelisah.






</doc>
<doc id="272504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272504" title="Idol Stjörnuleit">
Idol Stjörnuleit

Idol Stjörnuleit (Idol Starsearch) adalah program acara relity show di Islandia setelah mengadaptasi acara Pop Idol dari Inggris. Telah memasuki musim ketiga pada tahun 2005 namun tidak diadakan kembali.





</doc>
<doc id="272505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272505" title="Kapal Kura-kura">
Kapal Kura-kura

Kapal Kura-kura atau Geobukseon [거북선] adalah jenis kapal perang besar dari kelas Panokseon yang digunakan oleh Angkatan Laut Dinasti Joseon di Korea dari awal abad ke15 sampai abad ke-19.

Kapal perang Kura-kura generasi pertama yang diciptakan pada tahun 1413 sampai 1415, tercatat di dalam Babad Dinasti Joseon (Joseon Wangjo Sillok) sebagai "kapal tombak". Jenis kapal ini digunakan untuk melawan gangguan para perompak Jepang di wilayah pesisir. Jenis kapal pertama ini lalu ditinggalkan cukup lama dikarenakan tiadanya bahaya dan negara dalam kondisi damai cukup lama dan juga tidak pernah dipakai dalam operasi militer maritim.

Kapal Kura-kura sangat terkenal karena memenangkan banyak pertempuran dalam masa Invasi Jepang ke Korea tahun 1592-1598 oleh Toyotomi Hideyoshi. Jenis Kapal Kura-kura yang dikenal saat ini didesain oleh Admiral Yi Sun shin. Kapal Kura-kura pada zaman itu dilengkapi 5 buah meriam, memiliki atap yang terbuat dari kayu dan dilengkapi "duri-duri" besar dan tajam. Sedangkan pada kepalanya dibuat figur naga.




</doc>
<doc id="272508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272508" title="Bai Qi">
Bai Qi

Bai Qi (Hanzi: 白起, ?-257 SM) adalah seorang jenderal Qin pada Zaman Negara-negara Berperang. Selama 30 tahun lebih karier militernya ia telah berperang dengan berbagai negara bagian lain di Tiongkok dan menaklukan lebih dari 70 kota, sejarah mencatat dalam setiap pertempuran yang dipimpinnya ia tidak pernah mengalami kekalahan. Ia terkenal dengan julukan ‘penjagal manusia’ karena sikapnya yang tidak pernah mengenal ampun pada lawan bahkan yang telah menyerah sekalipun. Sejarawan Dinasti Han, Sima Qian, memasukkannya sebagai salah satu dari empat jenderal terbaik Zaman Negara-negara Berperang (战国四大名将).

Bai Qi terlahir dengan nama Gongsun Qi (公孙起) di Kabupaten Mei, Provinsi Shaanxi, belakangan ia mengganti marganya menjadi Bai, namun alasannya tidak jelas. Namanya baru mulai dikenal pada awal pemerintahan Raja Zhaoxiang dari Qin. Ketika itu Raja Zhaoxiang masih bocah sehingga dalam urusan pemerintahan ia dibantu oleh ibu dan pamannya, Wei Ran (Marquis Xiang) yang bertindak sebagai wali. Wei Ran lah yang mengangkat karier Bai dengan memberinya tanggung jawab memperkuat militer negara Qin. Segera setelah diangkat sebagai komandan tertinggi kerajaan ia mereformasi pasukan Qin dengan penerapan disiplin yang ketat dan pelatihan militer yang intensif, ia membangun pasukan kavaleri yang mampu bergerak cepat dan tangguh. Dalam waktu sebentar saja, Qin sudah memiliki pasukan yang kuat dan siap tempur.

Tahun 294 SM, Bai memimpin 70.000 pasukannya menyerbu wilayah Xincheng (sekarang Kabupaten Yichuan, Henan) milik negara Han. Negara Han dan sekutunya Wei, mengirim pasukan berkekuatan 240.000 untuk menghadapi invasi tersebut. Kedua belah pihak berhadap-hadapan di Yique (sekarang Longmen, di dekat Luoyang, Henan). Komandan pasukan aliansi Han-Wei, Gongsun Xi, menghina pasukan Qin yang kekuatannya jauh lebih kecil dan dipimpin oleh komandan yang belum ada nama itu. Menghadapi lawan yang jumlahnya jauh lebih besar itu, Bai memakai siasat menduduki satu-persatu benteng pertahan mereka terlebih dahulu. Tahun berikutnya ia melakukan serbuan besar-besaran terhadap musuh. Pasukan aliansi itu tidak berdaya menghadapi kavaleri Qin yang telah terlatih dengan baik. Bai sendiri secara pribadi memimpin 2000 pasukan terbaiknya menyerang kemah Gongsun Xi. Begitu cepatnya serbuan itu sehingga Gongsun tertangkap sebelum sempat melakukan perlawanan. Dengan tertangkapnya komandan tertinggi mereka, pasukan aliansi langsung runtuh moralnya dan menyatakan menyerah. Namun Bai, untuk memastikan agar gerak laju pasukannya tidak terhambat oleh banyaknya tawanan dan untuk menciutkan nyali calon lawan berikutnya, memerintahkan agar ke-200.000 pasukan yang telah menyerah itu dihukum mati.

Tahun 278 SM, Bai memimpin pasukannya berperang dengan negara Chu, ia berhasil menduduki kota Yan (sekarang bagian tenggara Yicheng, Hubei) dan beberapa kota lainnya. Tahun berikutnya ia menyerbu ibu kota Chu, Ying (sekarang barat laut Jiangling, Hubei). Raja Chu kabur dan memindahkan ibu kotanya ke Chen (sekarang Huaiyang, Henan). Kemenangan ini membuatnya dianugerahi gelar Bangsawan Wu’an (武安君) oleh Raja Zhaoxiang. Tahun 272 SM, Bai meraih kemenangan berikutnya dengan mengalahkan pasukan aliansi Zhao dan Wei di Huayang (sekarang wilayah selatan Zhengzhou, Henan), 50.000 pasukan aliansi dibantai tanpa ampun dalam pertempuran itu.

Tahun 260 SM, pasukan Qin dibawah pimpinan Jenderal Wang He berperang dengan Zhao di Changping (sekarang timur laut Gaoping, Shanxi). Pasukan Zhao dibawah pimpinan Jenderal Lian Po bertahan dengan gigih sehingga pasukan Qin frustasi karena serangan mereka selalu berhasil dipatahkan dan persediaan semakin menipis. Keadaan ini berlangsung selama empat bulan hingga akhirnya Lian Po disingkirkan lewat siasat adu domba oleh perdana menteri Qin, Fan Sui. Lian dicabut dari jabatannya dan digantikan oleh Zhao Kuo, jenderal muda yang tidak berpengalaman tapi sombong. Pada saat yang sama pula negara Qin diam-diam mengirim Bai ke Changping untuk menggantikan Wang. Bai berpura-pura kalah untuk memancing pasukan Zhao dalam perangkap, setelah mereka masuk perangkap ia memutus jalur logistik dan jalur mundur. Zhao Kuo dan pasukannya terisolasi di Changping selama hampir dua bulan. Zhao Kuo tewas dalam hujan anak panah ketika berupaya menerobos kepungan. Sisa pasukan Zhao sebanyak 400.000 orang menyerah dan membiarkan pasukan Qin memasuki kota. Bai mengenal karakter orang Zhao yang keras kepala dan pantang menyerah, agar tidak menimbulkan kesulitan di kemudian hari, ia memerintahkan pembantaian massal terhadap pasukan yang telah menyerah itu, hanya 240 prajurit junior dibiarkan pulang untuk menjadi saksi atas kebrutalannya. Sejarah mencatat bahwa pembantaian itu telah menyebabkan air sungai di lembah Yang berubah menjadi merah oleh darah manusia. Hingga kini sungai kecil itu dinamakan Danshui (丹水), yang artinya air merah. Ia juga memerintahkan potongan kepala mereka ditumpuk hingga menciptakan sebuah pemandangan mengerikan berupa bukit kepala manusia.

Bai merencanakan serbuan berikutnya terhadap ibu kota Zhao, Handan, untuk menaklukan negara itu. Maka ia mengirim proposal pada Raja Zhaoxiang untuk meminta persetujuan resmi. Fan Sui yang iri dengan prestasi Bai menyarankan agar raja menolak proposal itu dengan alasan pasukan Qin sudah kelelahan setelah berperang selama hampir setahun penuh, mereka harus ditarik mundur untuk direstrukturisasi. Bai terpaksa harus menarik mundur pasukannya dengan berat hati. Dua tahun kemudian, Raja Zhaoxiang bermaksud kembali menyerang Zhao, namun saat itu Zhao sudah mulai pulih kekuatannya. Bai melihat bahwa harapan menang sangat tipis sehingga ia menolak ketika raja menugaskan untuk memimpin pasukan dengan alasan sakit. Raja Zhaoxiang terpaksa memberikan tugas ini pada Wang Ling. Kota Handan dikepung, namun rakyat dan tentara Zhao melawan dengan gigih sehingga Wang mengalami kebuntuan, tidak bisa maju maupun mundur. Hingga tahun 258 SM, pasukan Qin belum berhasil merebut kota itu, terlebih negara Chu dan Wei turun tangan membantu Zhao. Wang He, yang dikirim untuk menggantikan Wang Ling pun tidak dapat berbuat banyak menghadapi Zhao yang telah dibantu dua negara tetangganya. Setelah menganalisis perkembangan di medan perang, Bai menyarankan agar raja menarik mundur pasukan sebelum mengalami kekalahan telak, namun raja bersikeras melanjutkan pengepungan sampai berhasil merebut kota itu.

Tahun 257 SM, bala bantuan dari Chu dan Wei yang berkekuatan besar tiba di Handan. Pengepungan terhadap Handan berhasil dibuyarkan, Jenderal Zheng Anping dari Qin membelot ke Zhao bersama 200.000 pasukannya, sedangkan Wang He dan sisanya kabur kembali ke Qin. Ketika mendengar kabar kekalahan ini, Bai menatap langit dan meratap, “Kalau saja Yang Mulia mendengar nasihatku, tragedi ini tidak akan terjadi.” Ketika keluhan Bai didengar oleh raja, ia sangat marah. Fan Sui memanfaatkan kesempatan ini untuk menjatuhkannya. Ia menghasut raja agar memerintahkan Bai memimpin serangan balasan ke Zhao. Bai menolak perintah ini karena mustahil untuk meraih kemenangan dengan pasukan yang sudah babak belur. Penolakan ini membuat raja semakin marah, ia menganggap Bai melawan perintah dan mencabut gelar kebangsawanannya, pangkatnya pun diturunkan menjadi prajurit biasa dan diasingkan ke Yinmi. Fan belum merasa tenang selama Bai masih hidup, di depan sang raja ia berkata, “Bai Qi memendam ketidakpuasan terhadap Yang Mulia, ia terus mengeluh ketika akan meninggalkan Xianyang (ibu kota Qin), hamba khawatir bila ada penguasa negara lain merekrutnya, ia akan menjadi kesulitan bagi negara kita kelak.” Maka raja mengirim utusan untuk menyusul Bai. Utusan raja menemui Bai di Duyou (timur laut Xianyang) dan menyerahkan pedang pusaka kerajaan padanya serta memerintahkannya bunuh diri. Dengan hati hancur, Bai melakukan seperti yang diperintahkan rajanya. Nasib sang penjagal manusia itu berakhir tragis di ujung pedang pusaka kerajaan.


</doc>
<doc id="272518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272518" title="Tempo Group">
Tempo Group

Tempo Group merupakan sebuah grup perusahaan yang di dalamnya termasuk PT Tempo Scan Pacific Tbk dan beberapa anak perusahaan lainnya. Grup perusahaan ini memulai usaha bisnisnya dengan melalui PT PD Tempo pada 3 November 1953.




</doc>
<doc id="272524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272524" title="Korea-Indonesia">
Korea-Indonesia

Orang Korea di Indonesia (; "Hangukgye Indonesia-in") berjumlah sekitar 31.760 jiwa sampai tahun 2005, dan menjadi populasi warga Korea terbesar ke-13 di dunia berdasarkan Kementrian Hubungan dan Perdagangan Luar Negeri Korea Selatan; beberapa estimasi bahkan menunjukkan populasi lebih tinggi, antara 30 ribu sampai 50 ribu jiwa.

Salah satu tokoh utama gerakan kemerdekaan Indonesia, Komarudin (nama Korea: Yang Chil-seong; Hangul: 양 칠성; Hanja: 楊 七 性) adalah etnis Korea.

Keberadaan warga Korea di Indonesia telah berlangsung cukup lama. Jakarta International Korean School di Jakarta Timur yang dibuka pada 1 Februari,1975, masih bertahan sampai sekarang. Pada tahun 2007 memiliki 719 orang murid SD, 357 orang murid SMP dan 375 orang murid SMA. Jakarta International Korean School adalah sekolah untuk warga Korea terbesar di Asia Tenggara, 2 kali lebih banyak dibanding di Ho Chi Minh City. Sebuah Koreatown (perkampungan warga Korea) terbentuk di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan pada awal 1982, ketika seorang warga Korea Kim Woo jae membuka restoran Korea yang menjual kimchi dan doenjang.

Antara 2011 dan 2013, populasi mereka meningkat sebesar 11%. Hampir semua (38.401, atau 95%) tinggal di Indonesia dengan visa tinggal biasa. Kategori lain menunjukkan pertumbuhan yang cepat dalam beberapa tahun terakhir tetapi tetap kecil dalam jumlah absolut: mereka yang mendapat visa pelajar internasional berjumlah 664 orang (naik 137% sejak 2011), 814 (naik 285%) memiliki status kependudukan permanen, dan 405 (naik 58%) telah menjadi warga negara Indonesia. Rasio jenis kelamin masyarakat tidak seimbang, dengan 1,3 pria untuk setiap wanita, mirip dengan pola yang terlihat di sebagian besar komunitas ekspatriat Korea Selatan di negara-negara Asia Tenggara selain Malaysia dan Singapura; Namun, ketidakseimbangan menurun dari tahun-tahun sebelumnya.Tidak seperti ekspatriat Jepang pada tahun-tahun sebelumnya, sebagian besar ekspatriat Korea Selatan datang ditemani oleh keluarga mereka. Mereka telah menunjukkan antusiasme khusus untuk belajar bahasa Indonesia, dan terdiri dari sebagian besar badan siswa dalam kursus bahasa Indonesia di Universitas Indonesia.

Disamping Koreatown di Kebayoran Baru, kota Tangerang juga memiliki populasi warga Korea pendatang yang cukup besar; terutama di Lippo Village yang menjadi tempat permukiman dan bisnis warga Korea dengan dominasi 80% terdiri dari toko-toko, restoran, jjimjilbang (spa khas Korea), tempat karaoke (noraebang) dan sebagainya. Distribusi permukiman warga Korea di Indonesia digolongkan dalam jenis profesi; warga Korea yang tinggal di Tangerang kebanyakan berprofesi di bidang manufaktur, sementara di Bekasi mereka bekerja dalam bidang industri elektronik. Wilayah Cibubur dan kota Bogor juga punya komunitas warga Korea yang cukup signifikan . Di Surabaya, Jawa Timur, sekolah untuk warga Korea, Surabaya Hangul School didirikan pada 1 Januari 1989, memiliki 42 orang anak-anak TK dan SD. Sementara Bandung Hangul School di Bandung, Jawa Barat yang dibangun tahun 1992 mempunyai 66 murid mulai dari kelas TK sampai SMP. Wilayah lain yang memiliki komunitas warga Korea yang signifikan adalah Semarang dan Bali.

= Agama =
Direktori Asosiasi Korea di Indonesia terdaftar 14 gereja Korea (dari berbagai denominasi termasuk Presbyterianism) dan satu kuil Budha dari Jogye Order di wilayah Jabodetabek. [2] Muslim membentuk minoritas yang lebih kecil dari komunitas Korea.Cabang Indonesia dari Federasi Muslim Korea juga dibuka tahun 1982; mensponsori 22 warga Muslim Korea antara tahun 1983–1984 untuk belajar di berbagai universitas di Indonesia mengenai agama Islam. Sampai tahun 2005 bagaimanapun juga hanya terdapat 50 orang warga Korea yang beragama Islam yang tinggal di Indonesia.




</doc>
<doc id="272530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272530" title="Hemaviton Jreng">
Hemaviton Jreng

Hemaviton Jreng adalah merek minuman energi yang diproduksi oleh Tempo Group. Merek ini bersama Extra Joss dan Kuku Bima Ener-G merupakan salah satu merek minuman energi yang ternama yang merupakan merek buatan Indonesia.

Iklan Hemaviton Jreng di media cetak dan elektronik melibatkan beberapa selebriti Indonesia papan atas seperti Lola Amaria,

Hemaviton Jreng tersedia dalam 7 rasa: Original T8, Anggur, Mangga, Lemon, Jambu, Jeruk, dan Coffee Cream. Hemaviton Jreng Original menghadirkan Energy vitamin T8.




</doc>
<doc id="272531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272531" title="The Best of Chrisye">
The Best of Chrisye

The Best Of adalah album kompilasi dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1992. Lagu-lagu dalam album ini merangkum hampir semua hitsnya dari album pertama Sabda Alam sampai mini album Cintamu Telah Berlalu.



</doc>
<doc id="272534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272534" title="Akustichrisye">
Akustichrisye

Akustichrisye adalah album kompilasi dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1996. Album ini merupakan awal kerja sama Chriye dengan Erwin Gutawa sebagai music director, dan Erwin-lah arranger yang terus menggarap musik album Chrisye sampai album terakhirnya. Album AKUSTICHRISYE ini dirilis memang karena pasar musik saat itu sedang demam Unplugged. Berisi hits lama Chrisye yang diaransemen ulang dan beberapa lagu baru. Erwin sangat serius menggarap album ini, sampai perlu memakai THE AUSTRALIAN CONCERT ORCHESTRA dan THE CHAMBER ORCHESTRA untuk sesi orkestrasi.




</doc>
<doc id="272543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272543" title="Sikorsky SH-3 Sea King">
Sikorsky SH-3 Sea King

SH-3 Sea King adalah helikopter mesin ganda serbaguna. Ia digunakan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat dan angkatan bersenjata lain di seluruh dunia.

SH-3 Sea King telah dipakai dengan berbagai keupayaan seperti radar cuaca, “Doppler dan Doppler GPS”, "Instrument Landing System" dan, "Night Vision Capabilities". SH-3 Sea King dirancang untuk terus digunakan sampai tahun 2018.

Setiap SH-3 Sea King akan melalui pemeriksaan “Check One” bagi setiap pesawat mengambil masa sekitar 2 atau 3 hari manakala “Check Two” kurang lenbih dua minggu dan seterusnya “Check 4” dan “Check 5” yang memakan masa di bawah enam bulan saja.

Penyelenggaraan SH-3 Sea King kini diserahkan kepada AIROD Sdn Bhd. SH-3 Sea King yang tidak boleh terbang diletakkan dalam status “Aircraft On Ground” dan “Aircraft On Jack”. Alat ganti yang diperlukan akan dibekalkan selewat-lewatnya 72 jam dari waktunya berstatuskan “Aircraft On Ground”.

Dibuat oleh Sikorsky, SH-3 Sea King pertama terbang pada tahun 1959, dan beroperasi dengan Angkatan laut Amerika Serikat pada Juni 1961. Ia direka untuk beroperasi di atas geladak kapal. Lima bilah kipasnya dapat dilipat untuk mudah disimpan. Kegunaan utamanya adalah untuk pertempuran anti-kapal selam, tetapi juga berfungsi sebagai pesawat udara anti-kapal, SAR, pengangkutan, komunikasi, pengangkutan eksekutif dan peranan "Airborne Early Warning". Dalam Angkatan laut Amerika Serikat, peranan pesawat udara anti-kapal selam dan cari dan menyelamat telah digantikan oleh SH-60 Sea Hawk sekitar 1990-an, tetapi tetap digunakan dalam peran lain, sebagai pesawat udara anti-kapal selam simpanan, dan keliling dunia. Semua pesawat udara H-3 yang masih berada dalam penggunaan Angkatan laut Amerika Serikat masih digunakan dalam peranan sokongan logistik, sokongan jarak jauh, SAR, dan pengangkutan VIP.

Variasi Westland Sea King dihasilkan di bawah lisensi oleh Westland Helicopters, Ltd. di Britania Raya, yang menghasilkan versi khusus untuk Royal Navy. Ia dikuasai oleh sepasang Rolls-Royce Bristol Gnome turbin British, dan mempunyai peralatan anti-kapal selam dan penerbangan British. Variasi ini mulai terbang pada 1969, dan memasuki penggunaan pada tahun berikutnya. Ia juga digunakan oleh Royal Air Force dan telah dijual ke seluruh dunia. Pesawat ini juga dihasilkan di Jepang bawah lisensi.

Negara yang menggunakan SH-3 Sea King adalah Argentina, Australia, Belgia, Brasil, Kanada, Mesir, Jerman, India, Jepang, Malaysia, Norwegia, Pakistan, Qatar, Spanyol dan Britania Raya.

Persenjataan dan peralatan SH-3 Sea King berbeda sesuai dengan peranannya. Persenjataan biasa bagi tugasan anti-kapalselam termasuk empat torpedo, empat depth charges atau rudahl anti-kapal (Sea Eagle atau Exocet). Dalam SAR kabin SH-3 Sea King mampu memuat 22 orang atau dua pegawai media. Dalam peranan pengangkut tentara, 28 tentara dapat dibawa.

SH-3 Sea King juga digunakan sebagai helikopter resmi bagi Presiden Amerika Serikat, beroperasi di bawah kawalan Marinir Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai "Marine One" apabila dia berada di dalam.

Pada puncaknya, seri Sikorsky SH-3 untuk AL sangat luas dipakai dan sukses sebagai platform antikapal selam dan operasi SAR. Pengembangan dimulai dari proposal kontrak AL AS pada 1957 yang akan memproduksi purwarupa yang diterbangkan pada 1959. Pengoperasiannya akan secara resmi dilakukan setelah dua tahun penerbangan purwarupanya.

Pada pengoperasian, SH-3 berhasil menjalankan peran pentingnya sebagai perlindungan terhadap kapal selam musuh. Helikoter ini menjadi platform utama, dengan menggunakan radar sonar kedalaman AQS81B, MAD, sonobuoys dan fleet-wide linkup, Sea King memberikan data akurat untuk perlindungan dari serangan musuh. Persenjataan standarnya terdiri dari 2 atau 4 torpedo bersama dengan “chaff pods” untuk perlindungan diri terhadap misil musuh. Persenjataan lain dapat terdiri dari misil anti-kapal atau “depth charges” jika dibutuhkan.

SH-3 dikembangkan untuk menjalankan peran versatil (bermacam-macam), dapat digunakan untuk medis dan transpor secara efisien dan efektif seperti saat digunakan untuk peran pertempuran. Sebagai transpor medis, lebih dari 20 pasien dapat diangkut, atau personel ini dapat diganti dengan 9 tandu medis. Sebagai tambahan, sekitar 28 personel tempur dapat diangkut jika dibutuhkan dalam peran transport militer. Menariknya desain Sea King adalah dia dapat mendarat di air karena desain amfibinya, walaupun dengan waktu mengapung yang terbatas.

SH-3 muncul dengan peran penting baru dari waktu-ke-waktu, yang sangat menarik adalah sebagai Marine One, transport VIP khusus untuk Presiden AS dan dioperasikan oleh Marinir AS. SH-3 juga berperan dalam penyelamatan awak beberapa misi Apollo, tepatnya menggunakan Helicopter 66. Dalam area AS, saat ini, SH-3 mulai digantikan perannya oleh SH-60 Sea Hawk yang lebih baru.




</doc>
<doc id="272583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272583" title="Ran">
Ran

Ran, ran, RaN dan/atau RAN dapat merujuk kepada:

Dalam film dan televisi:

Dalam nama orang dan kebudayaan:

RAN (singkatan) dapat merujuk kepada:

RaN dapat merujuk kepada:

Penggunaan lain:

RAN


</doc>
<doc id="272588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272588" title="Kertayasa, Kramat, Tegal">
Kertayasa, Kramat, Tegal

Kertayasa adalah desa yang terletak di Kec. Kramat Kab. Tegal. Desa ini ini di pimpin oleh KADES yang di pilih secara langsung oleh warga Kertayasa atau tang sering kita kenal dengan PILKADES selain dengan nama Kertayasa,desa ini juga memiki nama lain, atau orang2 sering menyebut LATU. Menurut cerita dari orang tua, dulu semasih zaman penjajahan di beri nama desa LATU, desa ini mempunyai sarana pendidikan yang cukup memadai dari TK sampai sekolah dasar. Sebagian mata pencaharian nya warga Kertayasa adalah Bercocok tanam (padai, bawang, kedelai dll) dan nelayan, selain itu juga warga Kertayasa banyak yang menjadi buruh di pabrik swasta seperti di pabrik pengolahan kayu ESTIKA dan pabrik pembuatan rokok Sampoerna. Dusun desa ini seperti KLABAN, CONTONG, SAMPYONG, BADONG yg berkuasa, LATU KIDUL, LATU LOR. Pemuda di desa ini kebanyakan merantau ada yg ke JAKARTA, BANDUNG, bahkan keluar negeri seperti ARAB, MALAYSIA, JEPANG, KOREA atau SINGAPORE. Dulu desa ini tersohor dengan kekerasannya, karena banyak orang sakti disini sehingga di takuti oleh desa-desa lain. Tapi sekarang berubah menjadi desa yang AGAMIS, RUKUN dan HARMONIS, ini terbukti dengan banyaknya MASJID dan Sarana Pendidikan yang penuh dengan SISWA yang mau belajar dengan giat. By. Emang BDG



</doc>
<doc id="272593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272593" title="Placebo (band)">
Placebo (band)

Placebo adalah sebuah band musik rock alternatif yang terbentuk di London, Inggris pada tahun 1994. Band ini sekarang beranggotakan tiga orang, yaitu Brian Molko, Stefan Olsdal dan Steve Forrest. Hingga sekarang, Placebo telah merilis enam album studio, enam EP dan 27 single. Band ini telah meraih penggemar di dunia internasional, telah menjual satu juta album di Inggris dan lebih dari sepuluh juta di seluruh dunia.

Placebo lebih diketahui untuk lagu-lagu hit mereka semisal "Nancy Boy", "Pure Morning", "Every You Every Me", dan "Infra-Red". Gaya mereka berubah-ubah. Album pertama mereka berisi suara-suara mentah dan instrumental yang minimalis, tetapi album-album selanjutnya memiliki tempo yang lebih lambat, lebih melankolis, dan mulai bereksperimen dengan alat musik yang lebih modern.

Band ini juga telah meraih kepopuleran berkat orientasi seksual dari anggota mereka (Olsday adalah gay dan Molko biseksual). Band ini juga dikabarkan memiliki gaya hidup berlebihan.

Dalam album ke-6 mereka "Battle for the Sun", Placebo nyata-nyata semakin menegaskan jika mereka tak pernah berniat jatuh dalam bujuk rayu definisi musik populer, bahkan di tengah era yang serba pop seperti sekarang.

Hal ini langsung terasa dalam pemilihan sound yang kian berat, dark dan sangat bergantung pada riff-riff berdistorsi Molko. Ditambah lagi dengan kehadiran David Bottrill sebagai produser. Tanpa nama tersebut, Muse, Silverchair, Remy Zero serta Tool mungkin tak akan pernah sukses menterjemahkan aransemen experimental mereka.

Dibuka dengan single berjudul sama dengan album, Battle For The Sun, peran Steve Forrest sebagai drummer baru langsung terasa dengan triplet-triplet ganjilnya yang melatari suara pitch tinggi Molko, sementara Stefan Osdal konsisten dengan flat beat dengan setelan amplifier middle-treble.

Second single For What It's Worth, lebih mengedepankan perpaduan shynthesizer dan Springtime, sebuah eksplorasi sound berani dari Molko, karena Springtime yang merupakan gitar buatan Yuri Landman, masih dalam tahap percobaan, alias eksperimental. Namun hal tersebut tak sia-sia, karena nuansa post-grunge sangat terasa di track nomor empat ini.



</doc>
<doc id="272603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272603" title="Crisis Zone">
Crisis Zone

Crisis Zone (クライシスゾーン, sering disingkat CZ) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh "Namco". Permainan ini adalah tambahan ("spin-off") di serial Time Crisis populer yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS2 dan peranti Guncon 2. Pada versi PS2, judul permainan ini disebut Time Crisis: Crisis Zone.

Garland Square baru-baru ini dibuka di pinggiran kota London. Kompleks perkotaan berisi hotel, mal, taman, dan kompleks perkantoran. Sayangnya, seluruh fasilitas telah dikuasai oleh organisasi teroris dikenal sebagai URDA, dipimpin oleh Derrick Lynch. Teroris telah membuat tidak menuntut, tidak mereka punya motif. Menghadapi ancaman yang tidak diketahui, pemerintah sehingga menyimpulkan bahwa URDA harus berhenti di semua biaya dan Lynch tidak harus diperbolehkan untuk melaksanakan agenda tersembunyi, apa pun itu. Dengan tersebut dalam pikiran, Angkatan Taktis Khusus (STF) telah diperintahkan untuk membebaskan Garland Square dan menekan Squad 1 di URDA, gugus tugas yang bertanggung jawab untuk pembebasan di Garland Square, dipimpin oleh Claude McGarren (versi arkade Croad MacGalain).

Meskipun perlawanan berat sudah dekat seluruh kompleks, Squad 1 mengamankan daerah meskipun Derrick Lynch tidak terlihat. Kantor pusat STF menerima informasi yang mengganggu tentang tujuan Lynch dari "atas kerja" sebuah reaktor atom eksperimen 5 kilometer di bawah kompleks. McGarren dan Squad 1 terlibat dalam suatu konflik yang sensitif terhadap waktu tegang untuk meniadakan Lynch dan mencegah reaktor dari menjadi tidak stabil, akhirnya menyelamatkan keamanan London.

Enam bulan setelah insiden Garland Square, dalang baru URDA Jared Hunter membajak Distrik Grassmarket dan sebagai polis asuransi, telah Melissa Kessler (anak perempuan Panglima STF) di tahanan. Meskipun tuntutan Hunter termasuk tetapi tidak terbatas pada pembebasan rekan-rekannya dalam pertukaran untuk kebebasan kompleks itu, dia mencari balas dendam terhadap pleton STF (Squad 1) untuk menghancurkan rencana serangan organisasi dari Garland Square.

McGarren dan Squad 1 terlibat dalam coup de grace pembebasan untuk menyelamatkan Melissa dan melahirkan jatuhnya URDA. Pleton itu masuk ke awal yang kasar, karena harus berhadapan dengan sebuah robot yang disebut A-0940. Setelah itu, McGarren dan Squad 1 telah baik kecil atau tidak ada masalah mencapai Melissa. Hunter memprovokasi Squad 1 bertengkar di atas kolam renang Belforte Hotel dengan Squad 1 datang sebagai pemenang. Sebagai Hunter mencoba melarikan diri, McGarren terlibat dalam mengejar udara-ke-laut untuk menghancurkan Hunter dan akhirnya mengamankan Grassmarket.






</doc>
<doc id="272605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272605" title="Time Crisis: Project Titan">
Time Crisis: Project Titan

Time Crisis: Project Titan (タイムクライシス プロジェクトタイタン, sering disingkat PT) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Flying Tiger Entertainment dan dipublikasikan oleh "Namco". Ini adalah tambahan ("spin-off") di serial Time Crisis populer yang tersedia dalam beberapa "platform": Arcade, PS dan peranti Guncon.




</doc>
<doc id="272634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272634" title="Seri Time Crisis">
Seri Time Crisis

Time Crisis adalah rail shooter orang-pertama dan serial populer di permainan video yang dikembangkan dan diproduksi oleh Namco. Berawal dari sebuah permainan arkade, dan kemudian telah diport ke konsol permainan PlayStation dan kemudian ke PlayStation 2.






</doc>
<doc id="272643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272643" title="Kesan Di Matamu">
Kesan Di Matamu

Kesan Dimatamu adalah album musik karya Chrisye yang dirilis tahun 1994. Album ini sebenarnya adalah album The Best atau kumpulan lagu-lagu terbaik yang menampilkan hits Chrisye sejak pencipta lagu Jockie Surjoprajogo sampai Youngki Suwarno.

Dalam album ini disertakan satu lagu baru yang sekaligus menjadi single andalan berjudul "Kesan Dimatamu" yang diciptakan dan diaransemen oleh Chossy Pratama yang saat itu namanya sedang berkibar. Lagu inipun menjadi hits Chrisye selanjutnya, dan kemudian sempat dirilis lagi dengan aransemen Erwin Gutawa dalam album Akustichrisye.




</doc>
<doc id="272653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272653" title="Endang Witarsa">
Endang Witarsa

Drg. Endang Witarsa alias Lim Sun Yu atau Liem Soen Joe () adalah mantan pemain sepak bola dan pernah memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia. Setelah pensiun sebagai pemain, Witarsa beralih menjadi pelatih sepak bola dan penasehat PSSI.

Endang Witarsa lulus sebagai dokter gigi, namun memutuskan untuk berkarier di dunia sepak bola dengan memulai karier di klub UMS atau Union Makes Strength, Bandung yang saat itu masih bernama Tiong Hoa Hwee Koan Scholar Football Club. Atas predikatnya sebagi dokter gigi, oleh rekan-rekan dan anak didiknya, dia dipanggil sebagai "Dokter".

Sebagai pelatih, Endang Witarsa dikenal sebagai pelatih yang sangat disegani dan sangat keras dan disiplin, dan tak segan memaki dan menghardik pemain yang malas atau tidak menjalankan instruksinya dengan baik.




Sepanjang karier panjangnya di dunia sepak bola Indonesia, Endang Witarsa telah melahirkan ratusan bahkan ribuan anak didik yang sukses dalam kancah sepak bola nasional al. Risdianto, Yudo Hadianto, Reny Salaki, Arjuna Rinaldi, Widodo C. Putro, Warta Kusumah, Thio Him Tjiang, Peng Hong, Alai, Ronny Paslah, Anwar Ujang, Mulyadi, Surya Lesmana, M. Basri, Wahyu Hidayat, Gunawan, Bambang Sunarto, Yuswardi, Yusak Susanto, Iswadi Idris, Djamiat Dalhar, Sucipto Suntoro, Kwee Kiat Sek, Thio Him Toen, Mohamad Faruq, Jan Somar dan lain-lain.

Endang Witarsa menghembuskan napas terakhir di RS Pluit, Jakarta, pada tanggal 2 April 2008, setelah dirawat sejak 10 Maret 2008, dalam usia 92 tahun, karena gangguan perut dan pencernaan, sehingga tidak bisa mencerna makanan. Almarhum meninggalkan 4 anak, 12 cucu, dan 9 cicit. Jenazah Endang Witarsa dimakamkan di San Diego Hills, Karawang, Jawa Barat. Sebagian besar dari usianya, dihabiskan untuk sepak bola, baik sebagai pemain maupun pelatih.



</doc>
<doc id="272658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272658" title="Sendiri Lagi">
Sendiri Lagi

Sendiri Lagi adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada tahun 1993.

Album ini adalah kerjasama terakhir Chrisye dengan Younky Soewarno sebagai penata musik setelah sebelumnya sukses dengan album Jumpa Pertama, Pergilah Kasih dan mini album Cintamu Telah Berlalu. Musisi yang terlibat dalam penggarapan album ini antara lain: Ryan Kyoto, Tito Soemarsono, Indra Lesmana, Billy J. Budiarjo.


Pada tahun 2012, Noah menyanyikan lagi, lagu Chrisye yang paling populer, yaitu "Sendiri Lagi" dengan aransemen yang berbeda.


</doc>
<doc id="272664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272664" title="Kala Cinta Menggoda">
Kala Cinta Menggoda

Kala Cinta Menggoda adalah album dari penyanyi Chrisye yang dirilis pada bulan Desember 1997.

Album ini merupakan kerjasama kedua antara Chrisye dan Erwin Gutawa. Ketika promo album ini, Chrisye pernah bilang dia ingin 'istirahat' dari dunia rekaman karena bingung mau bikin rekaman seperti apa lagi. Album ini sendiri tergolong berhasil secara kualitas dan penjualan.

Lagu "Ketika Tangan dan Kaki Berkata" ini adalah lagu rohani yang diciptakan Chrisye bersama Taufik Ismail. Chrisye bilang rekaman lagu ini sangat susah karena baru take sebentar sudah gemetar dan menangis. Memang lirik lagu itu sangat dahsyat, melodinya juga pas, aransemen juga mendukung. Lagu lain yang menonjol di album ini adalah lagu "Gelap Kan Sirna" yang sebelumnya pernah dipakai sebagai lagu tema Badai Pasti Berlalu versi sinetron. Ada beberapa lagu yang menjadi hits dalam album ini, seperti lagu "Untukku", "Kala Cinta Menggoda", dan "Negeriku".




</doc>
<doc id="272668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272668" title="Bellina">
Bellina

Bellina adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1984.

BELLINA dalam album ini diambil dari nama aktris Meriam Bellina yang saat itu memang sedang ada di puncak karier. Baru saja memenangkan Piala Citra FFI 1984 lewat film CINTA DIBALIK NODA. Album ini tidak berhasil di pasaran. Dalam menulis lirik oddie sempat minta bantuan Cecep As. sebagai penasihat lirik.

"semua lagu ciptaan Oddie Agam



</doc>
<doc id="272672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272672" title="Prasasti di Tatar Sunda">
Prasasti di Tatar Sunda

Prasasti di Tatar Sunda adalah prasasti yang berasal dari bekas Kerajaan Tarumanagara, Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh yang meliputi wilayah Jawa Barat, Banten, Jakarta, Lampung bagian selatan dan Jawa Tengah bagian barat (Banyumasan). Prasasti-prasasti ini ditulis dalam bahasa-bahasa yang pernah ada atau digunakan di Tatar Sunda, seperti Bahasa Sanskerta, bahasa Sunda kuno dan lainnya yang menggunakan Aksara Pallawa. Di bawah ini disajikan daftar seleksi beberapa prasasti di Tatar Sunda yang penting dan menonjol. Semua tahun yang disebut di bawah ini adalah tahun Masehi.






</doc>
<doc id="272674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272674" title="Prasasti Cidanghiyang">
Prasasti Cidanghiyang

Prasasti Cidanghiyang adalah salah satu prasasti yang berasal dari kerajaan Tarumanagara dan terletak di wilayah Pandeglang.

Prasasti Cidanghiyang terletak di tepi (sungai) Cidanghiyang di desa Lebak, kecamatan Munjul, kabupaten Pandeglang. Koordinat lokasi prasasti ini adalah 0°55’40,54” BB (dari Jakarta) dan 6°38,27’57”

Prasasti Cidanghiyang dilaporkan pertama kali oleh Toebagus Roesjan kepada Dinas Purbakala ahun 1947 (OV 1949:10), tetapi diteliti pertamakli tahun 1954.

Prasasti Cidanghiyang dipahatkan pada batu dengan bentuk alami (3 x 2 x 2 meter).

Prasasti Cidanghiyang ditulis dalam aksara Pallawa yang disusun dalam bentuk seloka bahasa Sanskerta dengan metrum Anustubh (bentuk aksaranya mirip dengan yang digoreskan pada Prasasti Tugu dari periode yang sama).

Vikranto ‘yam vanipateh/prabhuh satya parakramah
narendra ddhvajabhutena/ srimatah purnnawvarmanah

"Inilah (tanda) keperwiraan, keagungan, dan keberanian yang sesungguhnya dari raja dunia, yang Mulia Purnawarman yang menjadi panji sekalian raja-raja."




</doc>
<doc id="272691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272691" title="Padre Pio">
Padre Pio

Pio of Pietrelcina (), umumnya dikenal sebagai Padre Pio, () adalah seorang pastor dan mistik dari Ordo Saudara-saudara Dina Kapusin ( )dalam Gereja Katolik Roma. Padre Pio menjadi terkenal karena mendapatkan stigmata hampir seluruh hidupnya. Kondisi ini menimbulkan banyak minat dan kontroversi di sekelilingnya. Ia diperingati sebagai seorang santo dalam Gereja Katolik Roma.

Padre Pio dilahirkan dengan Francesco Forgione, dan diberi tambahan nama "Pius" () ketika ia masuk ke dalam ordo Capuchin. Setelah dianugerahi beatifikasi pada tahun 1999, ia oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 16 Juni 2002.

Bagi orang-orang yang belum mengenalnya, mungkin mereka pikir seorang Padre Pio itu seperti para biarawan-biarawan lain di Biara Kapusin, San Giovani Rotondo, Italia. Namun, jika orang-orang sudah mengenal dia, maka pastilah orang itu akan menyebut Padre Pio sebagai tokoh paling terkenal pada abad ke-20, khususnya tempat tinggalnya sendiri, Italia. Orang yang mengalami stigmata ini tetap rendah hati dan tidak sombong. Meskipun berbagai macam rintangan menghadang, Ia tetap sabar dan menyerahkan sepenuhnya kepada Allah Bapa Yang Mahakuasa.

Padre Pio ("Francesco Forgione") dilahirkan pada tanggal 25 Mei 1887 di sebuah kota kecil bernama Pietrelcina, Italia selatan, dalam wilayah Keuskupan Agung Benevento. Ia adalah anak ke-5 dari 8 bersaudara dari keluarga petani, pasangan Grazio Forgione dan Maria Giuseppa De Nunzio atau yang biasa disebut Mama Peppa. Bagi Mama Peppa sendiri, Fransesco(panggilan Padre Pio saat kecil), ia memang berbeda dari anak lain. Jauh lebih religius. Bahkan, saat Fransesco berusia 9 tahun, ia mencambuk dirinya sendiri agar serupa dengan Yesus Kristus. Fransesco pun kerap ditampaki berbagai macam wujud, seperti Tuhan Yesus, Bunda Maria, bahkan setan. Hal itu terjadi sejak ia berusia 5 tahun.

Pada tahun 1903, saat ia berusia 16 tahun, ia berpisah dari keluarganya untuk masuk ke Biara Kapusin, biara yang terkenal akan biarawan-biarawan yang kebanyakan berjenggot. Tak lama setelah itu, ia diangkat menjadi novis dan dipilihkan sebuah nama orang kudus, sesuai dengan aturan biara tersebut. Dan untuk Fransesco, dipilihkan nama Pio. Aturan-aturan ketat yang dijalani para novis membuat Padre Pio muda sering sakit-sakitan. Oleh karena Ia dalam bahaya meninggal, ia ditahbiskan menjadi Imam dengan umur lebih muda daripada para novis yang lain.

Stigmata pertamanya sebenarnya terjadi di Pietrelcina, sore hari, 7 September 1911. Karena Ia takut, Ia lalu bertemu Monsigneur Salvatore Panullo, Pastor Paroki Pieltrecina untuk menolongnya, dengan cara berdoa. Ajaibnya, luka-luka stigmata itu hilang. Stigmata sesungguhnya terjadi pada 20 September 1918. Ketika itu, Padre Pio sedang sendirian di sebuah kapel tua. Tiba-tiba, Ia ditampaki sosok-sosok seperti malaikat dan memberinya sebuah stigmata. Luka-luka itu terdiri dari tangan kiri kanannya, juga di kakinya, juga pada lambung. Luka-luka itu membuka dan mengeluarkan banyak darah. Sebenarnya, kejadian ini amat dirahasiakan Padre Pio. Namun untuk kali ini ketahuan, sebab ketika Ia bergegas ke kamar untuk mengentikan pendarahan tersebut, darah tercecer ke lantai yang dilewatinya.Oleh karena itu, Kepala Biara memanggil dokter untuk mengobatinya. Dokter itu bersaksi, "Sungguh, ini bukan luka yang dibuat-buat. Di lambungnya pun, juga terdapat luka."

Inilah salah satu suratnya kepada Padre Benedetto, pembimbing rohaninya, tertanggal 22 Oktober 1918.

“… Apakah yang dapat kukatakan kepadamu mengenai penyalibanku? Ya Tuhan! Betapa aku merasa bingung dan malu apabila aku berusaha menunjukkan kepada orang lain apa yang telah Engkau lakukan kepadaku, makhluk-Mu yang hina dina!
Kala itu pagi hari tanggal 20 [September] dan aku sedang berada di tempat paduan suara setelah perayaan Misa Kudus, ketika suatu istirahat, bagaikan suatu tidur yang manis menghampiriku. Segenap indra, lahir maupun batin, pula indra jiwa ada dalam ketenangan yang tak terlukiskan. Ada suatu keheningan mendalam di sekelilingku dan di dalamku; suatu perasaan damai menguasaiku dan lalu, semuanya terjadi dalam sekejab bahwa aku merasa bebas sepenuhnya dari segala keterikatan. Ketika semuanya ini terjadi, aku melihat di hadapanku, suatu penampakan yang misterius, serupa dengan yang aku lihat pada tanggal 5 Agustus, yang berbeda hanyalah kedua tangan, kaki dan lambung-Nya mencucurkan darah. Penglihatan akan Dia mengejutkanku: apa yang kurasakan pada saat itu sungguh tak terkatakan. Aku pikir, aku akan mati; dan pastilah aku mati jika Tuhan tidak campur tangan dan memperkuat hatiku, yang nyaris meloncat dari dadaku! Penglihatan berakhir dan aku tersadar bahwa kedua tangan, kaki dan lambungku ditembusi dan mencucurkan darah. Dapat kau bayangkan siksaan yang aku alami sejak saat itu dan yang nyaris aku alami setiap hari. Luka di lambung tak henti-hentinya mencucurkan darah, teristimewa dari Kamis sore hingga Sabtu. Ya Tuhan, aku mati karena sakit, sengsara dan kebingungan yang aku rasakan dalam kedalaman lubuk jiwaku. Aku takut aku akan mencucurkan darah hingga mati! Aku berharap Tuhan mendengarkan keluh-kesahku dan menarik karunia ini daripadaku….”

Padre Pio adalah imam pertama yang menerima stigmata Kristus. Para superiornya berusaha merahasiakan kejadian itu, kendati demikian, berita segera menyebar dan ribuan orang berduyun-duyun datang ke biara yang terpencil itu, baik mereka yang saleh maupun mereka yang sekadar ingin tahu. Sesungguhnya, setiap pagi, sejak pukul empat dini hari, selalu ada ratusan orang dan kadang-kadang bahkan ribuan orang menantinya.

Padre Pio tidur tak lebih dari dua jam setiap harinya dan tak pernah mengambil cuti barang sehari pun selama limapuluh tahun imamatnya! Ia biasa bangun pagi-pagi buta guna mempersiapkan diri mempersembahkan Misa Kudus. Setelah Misa, Padre Pio biasa melewatkan sebagian besar harinya dalam doa dan melayani Sakramen Pengakuan Dosa. Hidupnya penuh dengan berbagai karunia mistik, termasuk kemampuan membaca batin para peniten, bilokasi, levitasi dan jamahan yang menyembuhkan. Darah yang mengucur dari stigmatanya mengeluarkan bau harum mewangi atau harum bunga-bungaan.

Selain oleh fisik, Ia juga menderita oleh perbuatan manusia sendiri. Ini terjadi mulai tahun 1923-1931. Hal ini dimulai dari penyerangan Pater Agustinus Gemmeli, seorang ahli dari Fransiskan sekaligus Pendiri Universitas Katolik "The Sacred Heart" karena Padre Pio menolak datang untuk pemeriksaan psikologis. Gemmeli yang menduga bahwa Padre Pio seorang neoropath menulis surat pada para pejabat Vatikan: "Stigmata kemungkinan disebabkan hysteria, akibat dari kehidupan spiritual yang rendah. Beberapa pastor di San Giovanni Rotondo yang antipati pada para Fransiskan, berhasil meyakinkan Uskup Manfredonia untuk mengeluarkan pernyataan bahwa Padre Pio dikuasai Iblis dan saudara sekomunitasnya tertipu.

Menanggapi hal ini, 31 Mei 1923, Vatikan mengumumkan bahwa kejadian-kejadian yang berhubungan dengan Padre Pio tidak berasal dari kekuatan spiritual. Vatikan pun memerintahkan untuk menghentikan segala macam bentuk komunikasi yang dilakukan kepada Padre Pio. Mei dan Juni 1923, Vatikan mengeluarkan perintah yang sangat keras. Padre Pio dilarang merayakan misa, meberikan khotbah, bahkan memberikan pengakuan dosa. Ini terjadi hingga tahun 1931.

Tahun 1931. Padre Pio atas perintah Vatikan diperbolehkan lagi merayakan Ekaristi, dan Tahun 1964, ia diberikan kebebasan untuk melakukan tugasnya kembali.

Banyak mujizat terjadi atas namanya, dan daftar kesaksian dicantumkan di bawah.

Nyonya Cleonice, yang adalah anak rohani Padre Pio, mengatakan, “Dalam masa Perang Dunia Kedua, keponakanku menjadi tawanan. Kami tidak mendengar kabar berita mengenainya selama setahun dan semua orang yakin bahwa ia telah tewas. Orangtuanya sangat khawatir mengenai putera mereka. Suatu hari, ibunya menemui Padre Pio dan berlutut di hadapan sang biarawan yang sedang duduk dalam kamar pengakuan, `Saya mohon Padre, katakanlah apakah putera saya masih hidup. Saya tak akan pergi sebelum Padre menjawab saya!' Padre Pio menaruh simpati padanya; tampak butir-butir airmata menetes di wajahnya saat ia mengatakan, `Berdirilah dan pergilah dalam damai.' Beberapa hari kemudian, tak tahan lagi melihat dukacita kedua orang tua tersebut, maka aku memutuskan untuk meminta Padre Pio melakukan suatu mukjizat. Dengan kepercayaan penuh, aku mengatakan, `Padre, saya hendak menulis sepucuk surat kepada keponakan saya Giovannino. Saya hanya akan menuliskan namanya saja pada sampul surat, sebab kami tidak tahu di mana ia berada. Padre dan malaikat pelindungmu akan membawa surat ini kepadanya di mana pun ia berada.' Padre Pio tidak menjawab, maka aku menulis surat. Sore hari, sebelum tidur, aku meletakkan surat itu di atas meja yang terletak di samping tempat tidur. Keesokan harinya, dengan terkejut, heran bercampur takut, aku mendapati bahwa surat itu tidak lagi ada di sana. Aku pergi untuk menyampaikan terima kasih kepada Padre Pio dan ia mengatakan, `Berterimakasihlah kepada Santa Perawan.' Hampir limabelas hari kemudian, keponakan kami mengirimkan balasan surat. Maka, bergembiralah semua orang dalam keluarga kami dan kami mengucap syukur terima kasih, baik kepada Tuhan maupun kepada Padre Pio.”




</doc>
<doc id="272702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272702" title="Gadis Sentimentil">
Gadis Sentimentil

Gadis Sentimentil adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1986.

Sampai album ini dirilis, nama Oddie Agam belum terlalu populer, sebatas pencipta lagu dan penyanyi yang belum menghasilkan album yang meledak. Tetapi melihat potensinya, label sekelas JACKSON RECORDS yang terkenal sangat selektif memilih artis pun merekrutnya untuk merilis album. Album GADIS SENTIMENTIL muncul dalam semangat 'back to sixties', karena lagu-lagu dalam album ini mengingatkan kita pada lagu-lagu era 60-an seperti yang diusung Neil Sedaka, Paul Anka atau The Platters.

Music Director pada album ini dikerjakan oleh Raidy Noor.




</doc>
<doc id="272710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272710" title="Oddie Agam (album)">
Oddie Agam (album)

Oddie Agam adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1990.

Album ini adalah album keempat Oddie, diberi judul namanya sendiri. Album ini diisi 4 penyanyi wanita yang saat itu sedang ngetop untuk membantunya. Mereka adalah Vina Panduwinata, Anggun C. Sasmi, Malyda dan Asti Asmodiwati. Bersama Vina, Oddie menyanyikan salah satu lagu cinta terbaik berjudul TAMU ISTIMEWA. Bersama Malyda, Oddie tampil genit dengan lagu BEBASKAN ASMARA. Bersama Asti Asmodiwati, Oddie menyanyikan MENUNGGU. Sedangkan Anggun sendirian menyanyikan lagu BOJOKU. Trik ini ternyata berhasil. Album ini termasuk laris dibandingkan 3 album Oddie sebelumnya.




</doc>
<doc id="272713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272713" title="Sikorsky S-61">
Sikorsky S-61

Sikorsky S-61L dan S-61N adalah varian sipil SH-3 Sea King helikopter yang sukses. Mereka adalah dua pesawat helikopter dukungan dan pembangunan rig minyak yang paling banyak digunakan.

Sikorsky dengan cepat mengembangkan model komersial dari Sea King. S-61L pertama terbang pada tanggal 2 November 1961, dan 4 ft 3 in (1,30 m) lebih lama dari HSS-2 dalam rangka untuk membawa muatan yang cukup besar angkutan atau penumpang. Awal produksi S-61L yang didukung oleh dua turboshaft 1350shp (1.005 kW) GE CT58-140, versi sipil dari T58. S-61L memiliki landing gear diubah tanpa stabilisator mengambang.

Los Angeles Airways adalah operator sipil pertama dari S-61 memperkenalkan mereka pada tanggal 11 Maret 1962, dengan harga yang dibeli masing-masing dari $ 650.000.

Pada tanggal 7 Agustus 1962, S-61N melakukan penerbangan pertama. Jika tidak identik dengan S-61L, versi ini dioptimalkan untuk operasi overwater, terutama dukungan rig minyak, dengan mempertahankan mengapung SH-3. Baik S-61L dan S-61N yang kemudian diperbarui untuk standar Mk II dengan perbaikan termasuk mesin CT58-110 lebih kuat memberikan kinerja yang lebih baik dan panas tinggi, meredam getaran dan detail perbaikan lainnya.

Payloader, dipreteli versi dioptimalkan untuk derek pekerjaan udara, adalah model sipil ketiga dari S-61. Payloader ini memiliki fitur undercarriage tetap dari S-61L, tetapi dengan berat kosong hampir £ 2.000 (910 kg) kurang dari standar S-61N.

Carson Helikopter adalah perusahaan pertama untuk komersial S-61. Pesawat ini dengan (1,3 m) untuk meningkatkan performa mesin tunggal dan payload eksternal.

Sebuah versi unik adalah S-61 Shortsky konversi S-61L dan S-61N oleh Helipro Internasional. VIH Logging adalah pelanggan peluncuran untuk konversi HeliPro Shortsky yang pertama terbang pada bulan Februari 1996.

Salah satu modifikasi untuk S-61 adalah bilah Carson Composite Main Rotor. Bilah ini menggantikan Sikorsky bilah logam asli yang rentan terhadap kelelahan. Bilah Carson Composite Main Rotor mengizinkan pesawat dimodifikasi untuk membawa beban tambahan £ 2.000 (907 kg), terbang 15 kn (28 km/jam) lebih cepat dan meningkatkan berkisar 61 nm (113 km).

Versi terbaru adalah dimodernisasi helikopter S-61T. Departemen Luar Negeri AS telah menandatangani perjanjian jual beli hingga 110 dimodernisasi pesawat S-61T untuk penumpang dan transportasi kargo misi dalam mendukung operasi di seluruh dunia. Dua yang pertama dimodernisasi pesawat S-61 akan mendukung misi untuk Kedutaan Besar AS di Afghanistan.




</doc>
<doc id="272728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272728" title="Que Sera, Sera (Whatever Will Be, Will Be)">
Que Sera, Sera (Whatever Will Be, Will Be)

"Que Será, Será (Whatever Will Be, Will Be)", pertama kali dipublikasikan pada tahun 1956, adalah lagu yang ditulis oleh Jay Livingston dan Ray Evans. Lagu ini muncul pada film Alfred Hitchcock tahun 1956, "The Man Who Knew Too Much," dengan Doris Day dan James Stewart menyanyikannya.

Lagu ini menerima Academy Award for Best Original Song tahun 1956. Pada tahun 2008, lagu ini digunakan untuk iklan semen Holcim di Indonesia.



</doc>
<doc id="272730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272730" title="Holcim">
Holcim

Holcim () adalah salah satu perusahaan semen terbesar di dunia. Holcim beton cor merupakan produsen semen, beton segar (readymix) dan batu pecah (agregat) yang terkemuka serta terintegrasi dengan keunikan dan perluasan usaha waralaba yang menawarkan solusi menyeluruh untuk pembangunan rumah (Solusi Rumah), dari penyediaan bahan material sampai rancangan yang cepat serta konstruksi yang aman. Perusahaan ini pertama kali berdiri di Swiss pada tahun 1912 Holcim telah menjadi perusahaan global yang tersebar di 5 benua dan lebih dari 70 negara.




</doc>
<doc id="272735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272735" title="Sistem penentuan kelamin XY">
Sistem penentuan kelamin XY

Sistem penentuan kelamin XY adalah sistem penentuan kelamin yang dapat ditemui pada mamalia (termasuk manusia) dan beberapa serangga ("Drosophila") serta beberapa tumbuhan ("Ginkgo"). Pada sistem penentuan seks XY, betina memiliki dua dari kromosom seks yang sama jenisnya (XX) dan disebut kelamin homogenik, sedangkan jantan memiliki dua kromosom seks berbeda (XY) dan disebut kelamin heterogenik.

Sistem ini pertama kali dijelaskan oleh Nettie Stevens dan Edmund Beecher Wilson tahun 1905.

Sistem XY pada mamalia bertumpu pada satu gen dominan yang dimiliki oleh kromosom Y, yaitu "SRY", yang berperan dalam pembentukan testis.



</doc>
<doc id="272747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272747" title="Arya Pangiri">
Arya Pangiri

Arya Pangiri adalah adipati Demak yang berhasil menjadi raja kedua Kesultanan Pajang, yang memerintah tahun 1583-1586 bergelar Sultan Ngawantipura. Menurut kronik Tiongkok Kuil Sam Po Kong, Ja Tik Su (Sunan Kudus?) melantik seorang putera dari Mukming/Raden Mukmin sebagai raja Demak sepeninggal Mukming/Raden Mukmin yang tewas terbunuh.

Arya Pangiri adalah putra Sunan Prawoto raja keempat Demak, yang tewas dibunuh Rangkuti seorang Prajurit Jipang yang sangat setia kepada Arya Penangsang tahun 1549. Ia kemudian diasuh bibinya, yaitu Ratu Kalinyamat di Jepara.

Arya Penangsang raja kelima Demak kemudian tewas oleh Pasukan perusuh yang dikirim Hadiwijaya adipati Pajang. Sejak itu, Pajang menjadi kerajaan berdaulat di mana Demak sebagai bawahannya.

Setelah dewasa, Arya Pangiri dinikahkan dengan Ratu Pembayun, putri tertua Sultan Hadiwijaya dan dijadikan sebagai adipati Demak.

Kerajaan Aceh mencatat Arya Pangiri sebagai seorang bupati yang mudah curiga. Pada tahun 1564 Sultan Ali Riayat Syah raja Aceh mengirim utusan meminta bantuan Demak untuk bersama mengusir Portugis dari Malaka. Tapi Arya Pangiri justru membunuh utusan tersebut. Akhirnya pada tahun 1567 Aceh tetap menyerang Malaka tanpa bantuan Jawa. Serangan itu gagal walaupun memakai meriam hadiah dari sultan Turki.

Sepeninggal Sultan Hadiwijaya akhir tahun 1582 terjadi permasalahan takhta di Pajang. Putra mahkota yang bernama Pangeran Benawa disingkirkan Arya Pangiri dengan dukungan Sunan Kudus. Alasan Sunan Kudus adalah usia Pangeran Benawa lebih muda daripada istri Pangiri, sehingga tidak pantas menjadi raja.

Pangeran Benawa yang berhati lembut merelakan takhta Pajang dikuasai Arya Pangiri sedangkan ia sendiri kemudian menjadi bupati Jipang Panolan (bekas negeri Arya Penangsang).

Tokoh Sunan Kudus yang diberitakan "Babad Tanah Jawi" perlu dikoreksi, karena Sunan Kudus sendiri sudah meninggal tahun 1550. Mungkin tokoh yang mendukung Arya Pangiri tersebut adalah penggantinya, yaitu Panembahan Kudus, atau mungkin Pangeran Kudus.

Arya Pangiri menjadi raja Pajang sejak awal tahun 1583 bergelar Sultan Ngawantipura. Ia dikisahkan hanya peduli pada usaha untuk menaklukkan Mataram daripada menciptakan kesejahteraan rakyatnya.

Arya Pangiri melanggar wasiat mertuanya (Hadiwijaya) supaya tidak membenci Sutawijaya. Ia bahkan membentuk pasukan yang terdiri atas orang-orang bayaran dari Bali, Bugis, dan Makassar untuk menyerbu Mataram.

Arya Pangiri juga berlaku tidak adil terhadap penduduk asli Pajang. Ia mendatangkan orang-orang Demak untuk menggeser kedudukan para pejabat Pajang. Bahkan, rakyat Pajang juga tersisih oleh kedatangan penduduk Demak. Akibatnya, banyak warga Pajang yang berubah menjadi perampok karena kehilangan mata pencaharian. Sebagian lagi pindah ke Jipang mengabdi pada Pangeran Benawa.

Pada tahun 1586 Pangeran Benawa bersekutu dengan Sutawijaya di Mataram. Kedua saudara angkat itu berunding di desa Weru. Akhirnya diambilah keputusan untuk menyerbu Pajang.

Gabungan pasukan Mataram dan Jipang berangkat untuk menurunkan Arya Pangiri dari takhtanya. Perang terjadi di kota Pajang. Pasukan Arya Pangiri yang terdiri atas 300 orang Pajang, 2000 orang Demak, dan 400 orang seberang dapat ditaklukkan. Arya Pangiri sendiri tertangkap dan diampuni nyawanya atas permohonan Ratu Pembayun, istrinya.

Sutawijaya mengembalikan Arya Pangiri ke Demak, serta mengangkat Pangeran Benawa sebagai raja baru di Pajang.



</doc>
<doc id="272749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272749" title="Kesempatan">
Kesempatan

Kesempatan adalah album dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1988.

Dalam penggarapan "Kesempatan" yang melibatkan banyak penyanyi di albumnya. Berbeda dari album-album Oddie yang biasanya tidak bertema, album ini punya tema OLAHRAGA. Masa itu, album ini disiapkan untuk memberi semangat pada tim Indonesia yang akan berlaga di Thomas Cup 1988, dan juga kepada klub sepak bola Pelita Jaya. Tema Olah Raga dalam album ini hanya 3 lagu, lainnya cinta. Oddie menulis sebagaian besar lagu di album ini, dengan bantuan vokalis handal semacam Dewi Yull, Harvey Malaiholo, Emilia Contessa, Andi Meriem Matalatta dan Achmad Albar. Lagu "Kesempatan" melejit menjadi hit besar.




</doc>
<doc id="272750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272750" title="Pangeran Benawa">
Pangeran Benawa

Menurut tradisi Jawa, Pangeran Benawa adalah raja Pajang ketiga dan memerintah tahun 1586-1587, bergelar Prabuwijaya.

Pangeran Benawa adalah putera Hadiwijaya atau Jaka Tingkir, raja pertama Pajang. Sejak kecil ia dipersaudarakan dengan Sutawijaya, anak angkat ayahnya, yang mendirikan Kerajaan Mataram.

Pangeran Benawa memiliki putri bernama Dyah Banowati yang menikah dengan Mas Jolang putra Sutawijaya. Dyah Banowati bergelar Ratu Mas Adi, yang kemudian melahirkan Sultan Agung, raja terbesar Mataram.

Selain itu, Pangeran Benawa juga memiliki putra bernama Pangeran Radin, yang kelak menurunkan Yosodipuro dan Ronggowarsito, pujangga-pujangga besar Kasunanan Surakarta.

Pangeran Benawa dikisahkan sebagai seorang yang lembut hati. Ia pernah ditugasi ayahnya untuk menyelidiki kesetiaan Sutawijaya terhadap Pajang. Waktu itu Benawa berangkat bersama Arya Pamalad (kakak iparnya yang menjadi adipati Tuban) dan Patih Mancanegara.

Sutawijaya menjamu ketiga tamunya dengan pesta. Putra sulung Sutawijaya yang bernama Raden Rangga tidak sengaja membunuh seorang prajurit Tuban, membuat Arya Pamalad mengajak rombongan pulang.

Sesampai di Pajang, Arya Pamalad melaporkan keburukan Sutawijaya, bahwa Mataram berniat memberontak terhadap Pajang. Sementara itu Benawa melaporkan kebaikan Sutawijaya, bahwa terbunuhnya prajurit Tuban karena ulahnya sendiri.

Sutawijaya akhirnya terbukti memerangi Pajang tahun 1582, dan berakhir dengan kematian Hadiwijaya. Pangeran Benawa yang seharusnya naik takhta disingkirkan oleh kakak iparnya, yaitu Arya Pangiri adipati Demak.

Benawa kemudian menjadi adipati Jipang Panolan. Pada tahun 1586 ia bersekutu dengan Sutawijaya untuk menurunkan Arya Pangiri dari takhta, karena kakak iparnya itu dianggap kurang adil dalam memerintah.

Dikisahkan, Arya Pangiri hanya sibuk menyusun usaha balas dendam terhadap Mataram. Orang-orang Demak juga berdatangan, sehingga warga asli Pajang banyak yang tersisih. Akibatnya, penduduk Pajang sebagian menjadi penjahat karena kehilangan mata pencaharian, dan sebagian lagi mengungsi ke Jipang.

Persekutuan Benawa dan Sutawijaya terjalin. Gabungan pasukan Mataram dan Jipang berhasil mengalahkan Pajang. Arya Pangiri dipulangkan ke Demak. Benawa menawarkan takhta Pajang kepada Sutawijaya. Namun Sutawijaya menolaknya. Ia hanya meminta beberapa pusaka Pajang untuk dirawat di Mataram.

Sejak itu, Pangeran Benawa naik takhta menjadi raja baru di Pajang bergelar Prabuwijaya.

Naskah-naskah babad memberitakan versi yang berlainan tentang akhir pemerintahan Pangeran Benawa. Ada yang menyebut Benawa meninggal dunia tahun 1587, ada pula yang menyebut Benawa turun takhta menjadi ulama di Gunung Kulakan bergelar Sunan Parakan. Bahkan ada yang menyatakan bahwa Pangeran Benawa menuju ke arah barat dan membangun sebuah pemerintahan yang sekarang bernama Pemalang. Konon ia juga meninggal di Pemalang, di desa Penggarit.

Sepeninggal Benawa, Kerajaan Pajang berakhir pula, dan kemudian menjadi bawahan Mataram. Yang diangkat menjadi bupati di Pajang ialah Pangeran Gagak Baning adik Sutawijaya. Setelah meninggal, Gagak Baning digantikan putranya yang bernama Pangeran Sidawini.



</doc>
<doc id="272773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272773" title="Jesse Woodson James">
Jesse Woodson James

Jesse Woodson James, "Dingus", () adalah seorang prajurit Konfederasi dan penjahat terkenal Amerika Serikat.

Kehidupannya yang luas dan juga sebagai perampok telah divisualisasikan dalam sejumlah film dan balada. Ia adalah anggota pasukan gerilya William Quantrill pada masa Perang Saudara Amerika.

Menikah pada tanggal 24 April 1875 dengan Zerelda Mimms. Mereka memiliki 2 anak.

Jesse dibunuh oleh Robert Newton Ford yang sebenarnya adalah anggota kelompoknya, Geng James-Younger. Pada tanggal 3 April 1892, setelah sarapan, Robert Ford, Charley Ford dan Jesse James siap berangkat untuk memulai merampok lagi, keluar masuk rumah untuk menyiapkan kuda. Hari itu sebenarnya panas; James melucuti mantelnya, dan mengatakan bahwa ia harus meninggalkan senjatanya juga, agar tak mencurigakan. James mengingatkan ke gambar berdebu di dinding dan berdiri dari kursi untuk membersihkannya. Robert Ford mengambil kesempatan, dan menembak kepala belakang James.

Jesse sering disebut-sebut sebagai ""Robin Hood Barat Liar""namun tak ada bukti ia pernah membagi hasil rampokannya dari jarahannya kepada mereka yang membutuhkan. Tulisan di atas nisan Jesse James, ditulis oleh ibunya, terbaca: "In Loving Memory of my Beloved Son, Murdered by a Traitor and Coward Whose Name is not Worthy to Appear Here" ("Dalam Kenangan Manis Bersama Putraku Tercinta, Dibunuh oleh Seorang Pengkhianat dan Pengecut yang Namanya Tak Berharga untuk Muncul di Sini").


 


</doc>
<doc id="272774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272774" title="Key (perusahaan)">
Key (perusahaan)

Key adalah studio pembuat permainan novel visual yang masih masuk dalam Visual Art's. Key terkenal sebagai pembuat game legendaris, juga karena ceritanya yang selalu tergolong drama. Hampir seluruh karya Studio yang berdiri 1998 ini dijadikan anime (Kanon, Air, Clannad, dan yang terbaru adalah Little Busters!). Sementara sisanya, masih memiliki tanda tanya apakah akan dijadikan anime juga.










Merupakan proyek gabungan Key, Aniplex, Pa Works, Na-Ga, Jun Maeda, dan Dengeki G's berupa anime 13 episode yang mengambil setting afterlife, atau kehidupan setelah kematian. Tokoh utama dalam anime ini adalah Yuri, Kanade, Otonashi, dan Hinata dan akan disiarkan pada tahun 2010.

Yang pernah mendesain game di Key.




</doc>
<doc id="272778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272778" title="Vonny Kristianda">
Vonny Kristianda

Vonny Kristianda () adalah model dan aktris Indonesia.

Vonny mengawali kariernya sebagai foto model setelah mengantongi juara II GADIS Sampul tahun 2000. Saat itu ia bersaing dengan Astrid Tiar Yosephine yang menempati posisi Pemenang I. Vonny tercatat pernah menjadi bintang model untuk video klip Peterpan dan juga bermain dalam sinetron "Doa dan Cinta". Usai meraih gelar sarjana ekonomi, Vonny kembali lagi ke dunia hiburan. Begitu kembali, Vonny mendapat tawaran bermain dalam film "Kekasih" (2008) sebagai peran utama, Maria berpasangan dengan aktor Angga Dwi Saputra.


</doc>
<doc id="272780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272780" title="Robert Newton Ford">
Robert Newton Ford

Robert Newton Ford () ialah seorang penjahat Amerika Serikat yang hidup di akhir abad ke-19. Pada tahun 1880 ia bergabung dengan geng Jesse James bersama saudaranya Charley, ikut serta dalam perampokan di KA di Glendale, Missouri. Pada tahun 1882 Ford bersaudara ditawari ikut serta dalam perampokan di sebuah bank di Platte City, Missouri, sayangnya mereka sudah memutuskan untuk tidak ikut serta lagi dalam perampokan itu, dan tertarik dengan sayembara dari Gubernur Missouri Thomas Theodore Crittenden yang memberikan hadiah 10.000 dolar AS bagi mereka yang bisa membunuh Jesse James. Robert Ford membunuh James pada tanggal 3 April 1882 di kepala belakangnya. Ia ditangkap dan hendak dihukum mati atas pembunuhan itu, namun kemudian diampuni, dan menerima hadiah yang dijanjikan. Saudaranya Charley bunuh diri pada tahun 1884 dan Robert diekspos ke seluruh negeri sebagai "orang yang membunuh Jesse James", dan kemudian pindah ke Colorado, tempat di mana pada tahun 1892 ia dibunuh oleh Edward O'Kelly, yang kemudian dipenjarakan dan dibebaskan pada tahun 1902, dan 2 tahun kemudian ia dibunuh oleh seorang polisi di Oklahoma pada tahun 1904.



</doc>
<doc id="272784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272784" title="Bahan pendorong">
Bahan pendorong

Bahan pendorong, atau propelan, adalah material yang digunakan untuk mendorong (bahasa Inggris: "propel") suatu objek. Umumnya proses mendorong ini diakibatkan oleh reaksi kimia. Dalam roket dan amunisi, propelan adalah bahan peledak yang digunakan sebagai pembentuk gas pendorong dalam peluru senjata atau motor roket. Propelan termasuk bahan peledak lemah yang digunakan sebagai bahan isian pendorong pada amunisi.


</doc>
<doc id="272786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272786" title="Jangrana II">
Jangrana II

Kyai Adipati Jayengrana II, atau disingkat Jangrana II, adalah bupati legendaris dari Surabaya yang dihukum mati Pakubuwana I tahun 1709.

Nama asli Jangrana adalah Anggawangsa (dibaca: Onggowongso). Ia adalah putra Ki Joko Brondong alias Lanang Dangiran. Sejak muda ia mengabdi pada Pangeran Pekik di Surabaya.

Menurut "Babad Tanah Jawi", tokoh Jangrana alias Anggawangsa adalah sama dengan yang Jangrana yang dihukum mati di Kartasura tahun 1709. Sedangkan menurut "Sedjarah Regent Soerabaja", Jangrana alias Panembahan Panatagama yang dihukum mati adalah putra Jangrana Anggawangsa. Dengan kata lain, Anggawangsa adalah Jangrana I, sedang Panatagama adalah Jangrana II.

Pada tahun 1677 Anggawangsa dan kakaknya, Anggajaya, bergabung membantu Amangkurat II (cucu Pangeran Pekik dari pihak ibu) dalam perang melawan pemberontakan Trunajaya. Anggawangsa berhasil merebut meriam pusaka Nyai Setomi dari tangan pemberontak di Gresik. Ketika para pemberontak berhasil diusir pula dari Surabaya, Anggawangsa pun diangkat sebagai bupati di sana bergelar Tumenggung Jangrana.

Jangrana juga berhasil membebaskan Cakraningrat II bupati Madura yang dibuang Trunajaya di Hutan Lodaya (dekat Blitar).

Setelah Trunajaya kalah, Jangrana ditugasi memadamkan pemberontakan Tawangalun di Blambangan. Namun ia berperang setengah-setengah karena dalam hati memihak Tawangalun.

Jangrana juga dikenal memiliki harga diri tinggi. Sepulang menumpas pemberontakan Wanakusuma di Gunung Kidul, ia pulang dengan meminta residen Surabaya menyambut kedatangannya menggunakan tembakan salvo.

Untung Surapati adalah buronan VOC yang diam-diam dilindungi Amangkurat II. Pada tahun 1686 Untung Surapati direstui Amangkurat II untuk merebut Pasuruan yang saat itu dipimpin Anggajaya.

Dalam perang di Pasuruan, Anggajaya kalah dan melarikan diri ke Surabaya. Namun Jangrana alias Anggawangsa tidak membalas kekalahan kakaknya itu karena ia sendiri juga anti VOC.

Pada tahun 1690 Jangrana dan Cakraningrat II (bupati Madura) ditugasi Amangkurat II merebut Pasuruan dari tangan Untung Surapati. Perang ini hanya perang sandiwara untuk mengelabui VOC seolah-olah Amangkurat II masih setia pada bangsa Belanda.

Sepeninggal Amangkurat II tahun 1703, terjadi perebutan takhta di Kartasura. Dalam hal ini Jangrana memihak Pakubuwana I menghadapi Amangkurat III. Pada tahun 1705 Pakubuwana I merebut istana Kartasura dan mengusir Amangkurat III ke Jawa Timur.

Pada tahun 1706 gabungan pasukan VOC, Kartasura, Madura, dan Surabaya bergerak menyerang Pasuruan karena Amangkurat III dilindungi Untung Surapati. Dalam perang tersebut Jangrana melakukan sabotase yang merugikan Belanda, karena ia sendiri adalah sahabat Untung Surapati.

Setelah kematian Untung Surapati tahun 1706 dan tertangkapnya Amangkurat III tahun 1708, pihak VOC ganti melaporkan pengkhianatan Jangrana kepada Pakubuwana I pada tahun 1709.

Jangrana terbukti telah merugikan VOC dalam perang tahun 1706. Ia sebagai pemandu perjalanan dalam penyerbuan ke Pasuruan sengaja memilih jalur yang sulit, antara lain melewati rawa-rawa, sehingga banyak tentara Belanda yang jatuh sakit dan mati. Jangrana sendiri juga dinilai bertempur setengah hati, terbukti prajurit Surabaya tidak ada yang gugur melawan Pasuruan.

Atas desakan VOC tersebut, Pakubuwana I terpaksa memanggil Jangrana untuk dihukum mati. Jangrana bersedia asalkan rakyat Surabaya tidak dilibatkan. Maka, Jangrana pun tewas ditusuki keris oleh petugas Kartasura.

Menurut Sedjarah Regent Soerabadja, yang dihukum mati tahun 1709 adalah Jangrana II yang baru menjabat bupati sejak 1705, putra dari Jangrana Anggawangsa.

Menurut "Sedjarah Regent Soerbadja", sepeninggal Jangrana II tahun 1709, Surabaya dipecah menjadi dua, sama-sama dipimpin adik Jangrana, yaitu Jayapuspita memimpin kadipaten Kasepuhan, dan Jangrana III memimpin kadipaten Kanoman. Keduanya sama-sama memberontak tahun 1718.

"Babad Tanah Jawi" memberitakan kisah pemberontakan Arya Jayapuspita panjang lebar. Jayapuspita disebut sebagai pewaris sifat-sifat Jangrana, kakaknya, yaitu gagah berani, mencintai rakyat, dan taat beragama.

Pada tahun 1714 Jayapuspita menolak menghadap ke Kartasura. Ia menyusun pemberontakan sebagai pembalasan atas kematian Jangrana. Daerah-daerah pesisir seperti Gresik, Tuban, dan Lamongan jatuh ke tangannya.

Pada tahun 1717 gabungan pasukan VOC dan Kartasura berangkat menyerbu Surabaya. Mereka bermarkas di desa Sepanjang. Perang besar terjadi. Jayapuspita mendapat bantuan dari Bali. Dalam perang tahun 1718 adik Jayapuspita, yaitu Ngabehi Jangrana (alias Jangrana III) gugur. Jayapuspita akhirnya menyingkir ke desa Japan (dekat Mojokerto) bersama kedua adiknya yang masih hidup, yaitu Surengrana dan Kartayuda.

Jayapuspita kemudian mendukung pemberontakan Pangeran Blitar terhadap Amangkurat IV (pengganti Pakubuwana I) tahun 1719. Ia sendiri meninggal dunia tahun 1723 karena sakit.



</doc>
<doc id="272787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272787" title="Suku Muna">
Suku Muna

Suku Muna atau Wuna adalah suku yang mendiami Pulau Muna, Sulawesi Tenggara. Dari bentuk tubuh, tengkorak, warna kulit (coklat tua/hitam), dan rambut (keriting/ikal) terlihat bahwa orang Muna asli lebih dekat ke suku-suku Polynesia dan Melanesia di Pasifik dan Australia ketimbang ke Melayu. Hal ini diperkuat dengan kedekatannya dengan tipikal manusianya dan kebudayaan suku-suku di Nusa Tenggara Timur dan Pulau Timor dan Flores umumnya. Motif sarung tenunan di NTT dan motif sarung muna sangat mirip yaitu garis-garis horisontal dengan warna-warna dasar seperti kuning, hijau, merah, dan hitam. Bentuk ikat kepala juga memiliki kemiripan satu sama lain. Orang Muna juga memiliki kemiripan fisik dengan suku Aborigin di Australia. Sejak dahulu hingga sekarang nelayan-nelayan Muna sering mencari ikan atau teripang hingga ke Perairan Darwin. Telah beberapa kali Nelayan Muna ditangkap di perairan ini oleh pemerintah Australia. Kebiasaan ini boleh jadi menunjukkan adanya hubungan tradisional antara orang Muna dengan suku asli Australia: Aborigin.

Pada Masyarakat Muna terdapat upacara lingkaran hidup dalam kehidupan individunya, yang dimulai dari upacara kelahiran sampai sampai pada upacara kematian. Untuk melaksanaka upacara tersebut seorang individu harus melalui tahap-tahap. Salah satu tahap tersebut adalah tahap peralihan masa kanak-kanak kemasa dewasa khususnya wanita ada upacara yang mereka sebut upacara Karia.

Upacara karia merupakan upacara yang sangat penting dalam rangka upacara-upacara adat disepanjang hidup individu pada masyarakat Muna. Upacara karia merupakan upacara inisiasi yang dilakukan kepada setiap wanita yang memasuki usia dewasa. Menurut pemahaman Masyarakat Muna, bahwa seorang wanita tidak boleh menikah jika belum melalui proses upacara Karia. Jika dilanggar, akan merasa tersisih dan akan dikucilkan dalam masyarakatnya.

Tradisi Kasambu merupakan tradisi turun temurun yang diadakan oleh masyarakat suku Muna, Sulawesi Tenggara. Tradisi ini merupakan bentuk syukuran terhadap kesalamatan seorang Istri yang akan melahirakan anaknya. Tradisi ini biasa diadakan menjelang kelahiran, biasanya pada bulan ke-7 atau bulan ke-8.
Prosesi kasambu dimulai dengan kedua pasangan suami -istri saling menyuapi. Sekali menyuap harus dimakan satu kali atau dihabisi, bila tidak maka sisanya diberikan kepada anak disekitarnya yang telah dipersiapkan. Anak yang dipersiapkan ini diambil dari keluarga dekat. Pekerjaan menyuapi kemudian dilanjutkan oleh anggota keluarga lain kepada pasangan tersebut.
Makna lahiryah prosesi ini, yaitu menyatukan kedua keluarga pihak suami dan istri, sedangkan makna batinyah merupakan wahana perkenalan bagi si janin terhadap lingkungan keluarga kelak ia akan dilahirkan.
Tradisi ini ditutup dengan pembacaan doa selamat yang dipimpin oleh seorang pejabat agama setempat/pemuka agama/imam.


</doc>
<doc id="272789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272789" title="Stadion Kezar">
Stadion Kezar

Stadion Kezar (bahasa Inggris: Kezar Stadium) ialah stadion yang pernah menjadi markas AAFC dan San Francisco 49ers dari NFL. Dibangun antara tahun 1922-1925 di persimpangan selatan Golden Gate Park di San Francisco, California. Stadion yang lama dan berkursi 59.000 dirobohkan pada tahun 1989, dan digantikan dengan stadion modern, berkapasitas 10.000 kursi.

Penghuni Kezar adalah sekolah lokal: San Francisco Polytechnic High School yang kini ditutup, University of San Francisco, Santa Clara University, dan St. Mary's College semuanya menggunakan Stadion Kezar sebagai lapangan markas mereka untuk pertandingan sepak bola Amerika. Stadion ini juga rumah East-West Shrine Game.

San Francisco 49ers menduduki stadion ini sejak didirikan pada tahun 1946 hingga musim 1970, saat pindah ke Candlestick Park. Oakland Raiders juga bermain dalam musim American Football League pada tahun 1960 di Kezar. Kini, stadion baru banyak digunakan untuk pertandingan sepak bola perguruan tinggi, dan juga tempat bagi San Francisco City Championship Game (dikenal secara tak resmi sebagai "The Turkey Bowl") yang diselenggarakan secara tahunan.

Pada tahun 2004, Kezar menjadi rumah San Francisco Freedom, tim kriket profesional di liga nasional Pro Cricket.


</doc>
<doc id="272790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272790" title="Gitalis Dwi Natarina">
Gitalis Dwi Natarina

Gitalis Dwi Natarina atau lebih dikenal sebagai Gita KDI atau Gita Danaya (lahir di Garut, Jawa Barat, 10 Oktober 1985; umur tahun) adalah penyanyi dangdut Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah menjadi juara Kontes Dangdut TPI periode kedua.

Gita yang berzodiak Libra ini mempunyai satu orang saudara kandung, yaitu Gina dan 3 saudara tiri yaitu: Risa, Yudit, Reynald. Gita adalah putri kedua pasangan H. Sahidin Hassan S.Pd (Guru-Dosen) dengan Hj. Agis Juwiratna S.Pd.

Penampilan Gita sebagai artis KDI telah menorehkan prestasi sebagai pendatang baru tersohor ajang Anugerah Dangdut TPI 2005. Meskipun tampil dengan berjlbab namun tidak membatasi Gita untuk mempunyai karier cemerlang di dunia hiburan Indonesia.

Nama Gita Danaya menjadi kian melambung sejak ia terpilih sebagai bintang utama dalam sinetron "Rindu-Rindu Asmara". Sebuah sinetron drama musikal yang diproduksi oleh salah satu production house di Indonesia, Rapi Films. Meski masih terbilang baru dalam dunia akting, tetapi kiprah Gita dalam bidang seni peran patut diperhitungkan.

Menanggapi animo masyarakat terhadap sinetron Rindu-Rindu Asmara maka Star Media Nusantara Talent management dan TPI, bekerja sama dengan Rapi Films serta Musica Studio telah merilis kumpulan lagu-lagu yang diambil dari soundtrack sinetron Rindu Rindu Asmara sebagai album solo pertama Gita. Sebanyak 9 buah lagu telah diluncurkan ke tengah-tengah masyarakat dalam bentuk kaset dan Compact Disc (CD). Musisi Dwiki Dharmawan pun turut digandeng dalam pembuatan album perdana ini, dengan menyumbangkan 4 buah lagu berjudul "Cinta Kau Tlah Datang", "Sampai Disini", "Cukuplah Sudah", dan "Doa" dan selebihnya 3 buah lagu dari karya cipta finalis Lomba Cipta Lagu Dangdut (LCLD) berjudul "Nestapa" (Cipt. Angga Dewangga), "Kenangan Cinta" (Cipt. M. Cicilia), dan "Bersemilah Kasih" (Cipt. Suhardi S).

Untuk menambah wawasan akademik bermusiknya, Gita kini memperdalam ilmu seni musik di Universitas Pendidikan Indonesia ( UPI ) di Bandung. Selain menambah ilmu dalam bidang seni musik, Gita pun menjalani kuliahnya di UIN Bandung jurusan Dakwah dan Penyiaran Islam. Pengagum Mariah Carey, Elvi Sukaesih, Rita Sugiarto, dan Evi tamala ini bercita-cita tidak hanya ingin mahir bernyanyi namun juga ingin terampil memainkan beberapa alat musik sehingga suatu hari nanti bisa menciptakan lagu sendiri.

Gitalis Dwi Natarina pada hari rabu 2 Februari 2011 resmi dilantik menjadi anggota DPR dari Fraksi Kebangkitan Bangsa. Perempuan muda kelahiran 1985 ini menggantikan almarhum Cecep Syafrudin yang meninggal dunia beberapa waktu lalu. Kini ia diplot untuk duduk di Komisi XI DPR yang membidangi sektor kesehatan ketenagakerjaan, dan pendidikan.





</doc>
<doc id="272793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272793" title="Masjid Miftahul Jannah">
Masjid Miftahul Jannah

Masjid Miftahul Jannah Takerharjo adalah salah satu masjid yang terdapat di desa Takerharjo, Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Masjid ini dibangun oleh warga Nahdlatul Ulama desa Takerharjo.

Kubah masjid ini mengingatkan kita pada kubah Masjid Agung Surabaya.


</doc>
<doc id="272808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272808" title="Planet Mars (film)">
Planet Mars (film)

Planet Mars merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Reka Wijaya ini pemainnya antara lain oleh Artika Sari Devi, Yogi Finanda, Adhitya Putri, dan Aryo Wahab. Tanggal rilisnya 3 April 2008.

Kapal (Yogi Finanda) adalah seorang pemuda yang memiliki kebiasaan menebak-nebak apa yang sedang dipikirkan atau yang akan dialami (profiler) oleh seseorang yang berada disekitarnya. Seperti menebak perasaan Bu Mesy tetangganya.

Pada suatu saat di stasiun radio dimana Kapal biasa melakukan aktivitasnya dia tanpa sengaja bertemu dengan wanita cantik bernama Jasmine (Artika Sari Dewi). Kebiasaannya menebak-nebak kambuh dan dia juga meramal kejadian yang akan dialami, yang salah satunya adalah Jasmine akan kehilangan jodohnya. Tanpa diduga rentetan peristiwa terjadi sama persis dengan apa yang diucapkan Kapal.

Jasmine kemudian mencari Kapal untuk mempertanggungjawabkan apa yang dia ucapkan dan memberikan ultimatum untuk mencarikan jodoh dalam waktu dua minggu. Kapal menyanggupinya dan pada malam ketika dia harus memberikan laki-laki sebagai jodohnya terjadi fenomena alam, yaitu planet Mars akan bisa dilihat dengan mata telanjang yang merupakan jarak terdekat dari bumi yang hanya terjadi selama 800 tahun sekali.

Kapal pun memanfaatkan moment tersebut untuk meminta maaf pada Jasmine atas keresahan yang dia alami serta barangkali Jasmine mau menerima dia sebagai jodohnya. Kapal menawarkan CINTA kepada Jasmine dengan penuh ke abadian dan kesetiaan, seperti PLANET MARS yang setia berkunjung ke Bumi dengan jarak terdekat 56 juta Kilometer setiap 800 tahun sekali.


</doc>
<doc id="272810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272810" title="Zvolen">
Zvolen

Zvolen (bahasa Jerman: "Altsohl"; bahasa Hongaria "Zólyom") ialah sebuah kota di Slowakia. Kota ini berpenduduk sekitar 43.000 jiwa.

Zvolen terletak di tengah Slowakia, di Region Banská Bystrica. Kota ini terletak 190 kilometer dari Bratislava, ibu kota Slowakia dan 215 kilometer dari Košice. Luas wilayah kota ini 98,73 km² .




</doc>
<doc id="272817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272817" title="Abingdon, Oxfordshire">
Abingdon, Oxfordshire

Abingdon-on-Thames ialah sebuah kota di kabupaten Oxfordshire, distrik Vale of White Horse, Inggris. Abingdon (penduduk: 36.000) terletak 10 km di selatan Oxford, di lembah Sungai Thames yang datar dan terletak di barat sungai itu, di mana mengalir juga Sungai Ockt.

Kota ini telah dihuni sejak awal Abad Besi, dengan pendirian sebuah tempat pertahanan, dan adalah salah satu tempat yang diklaim sebagai kota tertua di Britania Raya. Pada tahun 1980-an, sebuah pabrik mobil besar Inggris MG Cars ditutup. Sekarang ada pabrik perangkat lunak Sophos. Pada tahun 1986 didirikanlah sekolah putera Abingdon School, dan grup musik Radiohead berasal dari kota ini.


Kota ini juga memiliki hubungan mitra (melalui distrik Vale of White Horse) dengan:


</doc>
<doc id="272820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272820" title="Accrington">
Accrington

Accrington ialah sebuah kota di Lancashire, utara Inggris. Kota ini berpenduduk 30.000 jiwa.

Dahulunya kota penggilingan, nama kota ini dulunya "Acorn Ring Town".

Nama Accrington diturunkan dari kata Anglo-Sakson "ton" - kota atau lingkungan, "ring" yang berarti ""rakyat dari"", dan ""accr"" yang merupakan distorsi nama keluarga, alker. Namun sedikit bukti yang menunjukkan bahwa alker adalah pemilik tanah kota ini. Salah satu hal yang diingat dari kota ini adalah 'Accrington Pals', nama julukan yang diberikan kepada batalion sukarelawan kota terkecil yang dibentuk selama Perang Dunia I.

Pengarang lesbi Jeanette Winterson berasal dari kota ini.

Kaitan lain yang dikenal dari kota ini adalah Accrington Stanley F.C., klub sepak bola yang dibentuk pada tahun 1968. Klub yang sebelumnya sudah ada, Accrington F.C., adalah satu dari 12 klub pendiri Football League pada tahun 1888.

Kota ini dihubungkan ke Burnley dan Blackburn oleh jalur KA dan jalur motor M65. Di kota pernah ada jalur KA yang menghubungkan Manchester melalui Haslingden dan Bury, tetapi ditutup pada tahun 1960-an sebagai bagian pemotongan menyusul Beeching Report.


</doc>
<doc id="272821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272821" title="Mesoyi">
Mesoyi

Mesoyi atau masoi ("Cryptocarya massoia" (Oken) Kosterm.) adalah sejenis pohon yang masih sekerabat dengan kayu manis. Di Papua dikenal sebagai "aikor" atau "aikori".

Habitus berupa pohon, tinggi sekitar 25 m. Batang besar dengan diameter ± 30 cm, tebal pepagan (kulit kayu) dapat mencapai 0,5 cm serta menebarkan aroma wangi. Aroma wangi berasal dari kandungan minyak atsiri yang dikenal sebagai "Massoia lactone". Bentuk daun bundar telur yang meruncing ke arah ujung daun. Duduk daun melingkar atau berlawanan. Perbungaan mempunyai tangkai panjang ± 10 cm, muncul dekat pangkal daun. Buah buni, berbiji satu.

Kayunya dipakai sebagai bahan bangunan, pepagannya dijadikan campuran untuk pewarna merah dan campuran ratus wangi.


</doc>
<doc id="272828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272828" title="Aldershot, Inggris">
Aldershot, Inggris

Aldershot ialah sebuah kota di Hampshire, Inggris. Daerah ini terletak di daerah yang terletak sejauh 55 km barat laut London.

Aldershot terkenal akan kaitannya dengan Angkatan Darat Britania Raya, yang pada masa Perang Krimea mwndirikan kamp militer permanen di daerah ini pada tahun 1854. Hal ini menyebabkan Aldershot berkembang dari desa kecil ke kota Victoria. Aldershot dikenal sebagai ""Kampung Halaman AD Britania Raya"".


</doc>
<doc id="272830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272830" title="Bath, Somerset">
Bath, Somerset

Kota ini menjadi spa dengan nama latin "" ("Perairan Sulis") c. 60 M ketika orang-orang Romawi membangun pemandian dan sebuah kuil di lembah Sungai Avon, meskipun sumber air panas sudah dikenal bahkan sebelum itu.

Bath Abbey didirikan pada abad ke-7 dan menjadi pusat keagamaan; bangunan ini dibangun kembali pada abad ke-12 dan ke-16. Pada abad ke-17, klaim dibuat untuk sifat kuratif air dari mata air, dan Bath menjadi populer sebagai kota spa di era Georgia . Arsitektur Georgia, dibuat dari batu Bath, termasuk Royal Crescent, Circus, Pump Room dan Assembly Rooms di mana Beau Nash memimpin kehidupan sosial kota itu dari 1705 hingga kematiannya pada 1761. Banyak jalan dan alun-alun dibangun oleh John Wood, the Elder, dan pada abad ke-18 kota ini menjadi modis dan populasinya bertambah. Jane Austen tinggal di Bath pada awal abad ke-19. Pembangunan lebih lanjut dilakukan pada abad ke-19 dan setelah peristiwa Bath Blitz dalam Perang Dunia II.

Kota ini memiliki industri perangkat lunak, penerbitan, dan berorientasi layanan. Bioskop, museum, dan tempat budaya dan olahraga lainnya telah membantu menjadikannya pusat utama pariwisata, dengan lebih dari satu   juta pengunjung tetap dan 3,8   juta pengunjung setiap hari ke kota setiap tahun.

Ada beberapa museum termasuk the [./https://en.wikipedia.org/wiki/Museum_of_Bath_Architecture Museum of Bath Architecture], the [./https://en.wikipedia.org/wiki/Victoria_Art_Gallery Victoria Art Gallery], the [./https://en.wikipedia.org/wiki/Museum_of_East_Asian_Art,_Bath Museum of East Asian Art], the [./https://en.wikipedia.org/wiki/Herschel_Museum_of_Astronomy Herschel Museum of Astronomy] dan the [./https://en.wikipedia.org/wiki/Holburne_Museum Holburne Museum]. Kota ini memiliki dua universitas - the University of Bath dan Bath Spa University - dengan Bath College yang menyediakan pendidikan lanjutan . Klub-klub olahraga termasuk Bath Rugby dan Bath City FC .

Bath menjadi bagian dari wilayah Avon pada tahun 1974, dan, setelah penghapusan Avon pada tahun 1996, telah menjadi pusat utama Bath dan North East Somerset .


</doc>
<doc id="272836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272836" title="Charlemagne, Quebec">
Charlemagne, Quebec

Charlemagne, Quebec merupakan sebuah pinggiran kota lepas pulau Montreal, terletak di pantai utara Rivière des Prairies, 15 mil (24 km) timur laut pusat kotanya. Tahun 2006, jumlah penduduknya mencapai 5.804 jiwa. Wilayah ini terkenal untuk kekayaannya dan tingkat kriminal yang tinggi.

Merupakan tempat lahir penyanyi Céline Dion, yang kemudian dijadikan nama salah satu jalan utamanya (tanpa persetujuan dari Commission de toponymie du Québec) dan monumen besar, dan politikus Camille Laurin.


</doc>
<doc id="272863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272863" title="Beri 1/2 Saja">
Beri 1/2 Saja

Beri 1/2 Saja adalah album Kompilasi dari penyanyi Oddie Agam yang dirilis pada tahun 1986.

Seluruh materi lagu dalam album ini ditulis oleh oddie, tetapi urusan menyanyi diserahkan kepada yang lebih 'ahli' seperti Utha Likumahuwa, Achmad Albar, Andi Meriem Matalatta, Malyda, dan Rita Nasution.

Meskipun tidak meledak, album ini lumayan disuka, dengan hits "beri 1/2 Saja", "Kembalikan" dan "Antara Anyer dan Jakarta" yang kali ini dinyanyikan Oddie bersama Andi Meriem Mattalatta. Oddie Agam juga dibantu oleh Addie MS sebagai arranjer tamu.




</doc>
<doc id="272872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272872" title="Prasasti Muara Cianten">
Prasasti Muara Cianten

"Prasasti Muara Cianten" atau Prasasti Pasir Muara adalah salah satu prasasti peninggalan kerajaan Tarumanagara

Prasasti Muara Cianten terletak di tepi(sungai) Cisadane dekat Muara Cianten yang dahulu dikenal dengan sebutan prasasti Pasir Muara (Pasiran Muara) karena memang masuk ke wilayah kampung Pasirmuara.

Prasasti Muara Cianten dipahatkan pada batu besar dan alami dengan ukuran 2.70 x 1.40 x 140 m. Peninggalan sejarah ini disebut prasasti karena memang ada goresan tetapi merupakan pahatan gambar sulur-suluran (pilin) atau ikal yang keluar dari umbi.

Prasasti ini pertamakali ditemukan oleh N.W. Hoepermans pada tahun 1864.




</doc>
<doc id="272873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272873" title="Prasasti Pasir Awi">
Prasasti Pasir Awi

Prasasti Pasir Awi atau Prasasti Cemperai adalah salah satu prasasti peninggalan kerajaan Tarumanagara

Prasasti Pasir Awi terletak di lereng selatan bukit Pasir Awi (± 559m dpl) di kawasan hutan perbukitan Cipamingkis, desa Sukamakmur, kecamatan Sukamakmur (antara Kec. jonggol dan Kec. Citeureup)kabupaten Bogor tepatnya pada koordinat 0°10’37,29” BB (dari Jakarta) dan 6°32’27,57”. Berada di puncak ketinggian perbukitan, dengan arah tapak kaki atau posisi berdiri menghadap ke arah utara-timur. Posisi berdiri berada di sisi yang curam yang memberikan pandangan luas ke wilayah bukit dan lembah di bawahnya. Secara spesifik, jika kita berdiri persis di atas tapak kaki, kita merasakan posisi berdiri yang cukup santai dan tanpa perasaan takut walaupun berada di sisi yang curam.

Prasasti Pasir Awi telah diketahui sejak tahun 1867 dan dilaporkan sebagai prasasti Ciampea. Peninggalan sejarah ini dipahat pada batu alam.

Prasasti Pasir Awi jalan hidupku yang berkelok kelok seperti mi sedap rasa ayam goreng

Prasasti ini pertama kali ditemukan oleh N.W. Hoepermans pada tahun 1864..




</doc>
<doc id="272876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272876" title="Motor Stepper">
Motor Stepper

(Motor stepper )mengubah pulsa-pulsa listrik yang diberikan menjadi gerakan-gerakan diskrit rotor yang disebut langkah (steps). Nilai rating dari suatu motor stepper diberikan dalam langkah per putaran (steps per revolution). Motor stepper umumnya mempunyai kecepatan dan [torsi] yang rendah.

Motor stepper bekerja berdasarkan pulsa-pulsa yang diberikan pada lilitan fasenya dalam urut-urutan yang tepat. Selain itu, pulsa-pulsa itu harus juga menyediakan arus yang cukup besar pada lilitan fase tersebut. Karena itu untuk pengoperasian motor stepper pertama-tama harus mendesain suatu sequencer logic untuk menentukan urutan pencatuan lilitan fase motor dan kemudian menggunkan suatu penggerak (driver) untuk menyediakan arus yang dibutuhkan oleh lilitan fase

Elemen-elemen berikut menentukan karakteristik suatu motor stepper:
1. Tegangan. Motor stepper biasanya mempunyai tegangan nominal.Tegangan yang diberikan kadang-kadang melebihi tegangan nominal untuk mendapatkan torsi yang dibutuhkan, tetapi dapat menyebabkan panas berlebih dan mempersingkat usia motor.
2.Hambatan. Karakteristik lainnya adalah hambatan-per-lilitan. Hambatan ini akan menentukan arus yang ditarik oleh motor, dan juga memengaruhi kurva torsi dan kecepatan kerja maksimum motor.
3.Derajat per langkah (step angle).Faktor ini menentukan berapa derajat poros akan berputar untuk setiap langkah penuh (full step). Operasi setengah langkah (half step) akan melipat-gandakan jumlah langkah-per-revolusi, dan mengurangi derajat-per-langkahnya. Derajat-per-langkah sering disebut sebagai resolusi motor.

</doc>
<doc id="272882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272882" title="Arsène Wenger">
Arsène Wenger

Arsène Wenger, OIB, (; ) adalah seorang manajer sepak bola yang berasal dari Prancis dan merupakan mantan pemain sepak bola. Ia telah menjadi manajer Arsenal sejak tahun 1996 sampai dengan tahun 2018, dan menjadi manajer terlama dan paling sukses dalam hal memenangkan gelar utama. Pakar sepak bola memberikan apresiasi kepada Wenger atas kontribusinya karena telah merevolusi sepak bola di Inggris pada akhir 1990-an melalui pengenalan perubahan dalam pelatihan dan diet pemain.

Wenger lahir di Strasbourg dan dibesarkan di Duttlenheim. Dia belajar sepak bola dari ayahnya, yang merupakan seorang pelatih tim sepak bola di desa setempat. Setelah karier amatir nya, di mana ia membuat penampilan untuk beberapa klub amatir, Wenger memperoleh diploma manajer pada tahun 1981. Setelah gagal melatih Nancy yang berujung pemecatannya pada tahun 1987. Dan pada tahun yang sama Wenger melanjutkan karier nya dengan melatih AS Monaco, dan berhasil memenangkan kejuaraan liga pada tahun 1988. Pada tahun 1991, Wenger membawa Monaco meraih gelar juara Coupe de France, namun mereka gagal mempertahankan gelar liga pada musim berikutnya, yang menyebabkan pemecatan nya dari klub dengan persetujuan bersama pada tahun 1994. Kemudian Wenger melatih klub J. League Jepang Nagoya Grampus Eight, dan berhasil memenangkan Piala Kaisar dan Piala Super Jepang selama masa jabatannya.

Pada tahun 1996, Wenger ditunjuk sebagai manajer Arsenal dan dua tahun kemudian membawa Arsenal meraih gelar double winner dengan menjurai liga dan Piala FA. Dia membawa Arsenal tampil di Final Piala UEFA 2000 dan Final Piala FA 2001, dan meraih double winner kedua pada tahun 2002. Arsenal mempertahankan gelar juara Piala FA pada tahun 2003 dan setahun kemudian kembali meraih gelar liga, dan menjadi klub pertama yang menjalani pertandingan Liga Inggris tanpa kalah dan berhasil mengalahkan rekor Preston North End. Arsenal kemudian mengalahkan rekor Nottingham Forest dengan 49 pertandingan liga tak terkalahkan sebelum akhirnya kalah pada Oktober 2004. Arsenal membuat penampilan pertama mereka di final Liga Champions pada tahun 2006, meskipun mereka kalah dari Barcelona. Pada tahun 2012, Arsenal berhasil mencapai rekor tampil selama 15 musim berturut-turut di Liga Champions. pada masa jabatan Arsene Wenger, Arsenal pindah ke sebuah pusat pelatihan baru dan pindah ke Stadion Emirates pada bulan Agustus 2006, setelah 93 tahun di Highbury.

Julukan "Le Professeur" digunakan oleh penggemar dan media Inggris untuk mencerminkan sikap rajin Wenger. Pendekatannya untuk memainkan permainan dengan mentalitas menyerang, dengan tujuan bahwa sepak bola seharusnya menghibur di lapangan. Arsene Wenger sering dikritik karena ketidak disiplinan pemainnya, yang sering menerima kartu merah, meskipun telah memenangkan penghargaan tim paling fair play. Di Monaco, Wenger mendapatkan apresiasi untuk pengembangan bakat muda. dan ia tetap berfokus pada pengembangan bakat muda,di klub nya Wenger lebih suka mengembangkan bakat pemain muda daripada membeli yang mahal, yang berpengalaman. Dia telah menghadapi banyak kritik dan tetap berpegang erat pada prinsip-prinsipnya, dan pakar sepak bola mempertanyakan ambisinya untuk memenangkan trofi dalam beberapa tahun terakhir.













</doc>
<doc id="272883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272883" title="Confession No.1">
Confession No.1

Confession No.1 adalah album perdana dari penyanyi muda Afgan yang diproduksi oleh Sony Music pada tahun 2008. Dialbum ini, Afgan dibantu oleh musisi terkenal seperti Fajar PJ Maringka (Fajar Element), Harry Budiman (produser Tangga), Deddy Dhukun, Dian Permana Poetra, dan Bebi Romeo sebagai komposer.

Dengan lagu unggulan "Terima Kasih Cinta" dan dengan video klip dibintangi oleh Thalita Latief, dikerjakan oleh sutradara Jose Purnomo sudah "mondar-mandir" di TV dan radio.
Album ini berisi 13 buah lagu di mana salah satu lagu di dalamnya, yang ber"title" ""My Confession"" merupakan ciptaan Afgan sendiri.



</doc>
<doc id="272898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272898" title="Tak Sanggup Lagi">
Tak Sanggup Lagi

Tak Sanggup Lagi adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1996.

Kolaborasi Utha dengan Trie Utami dalam album ini menempatkan Iie sebagai komposer. Iie menulis dua lagu untuk Utha, salah satunya adalah TAK SANGGUP LAGI yang sekaligus menjadi judul album. Tapi, yang terpilih menjadi single pertama adalah ciptaan Johny Sahilatua berjudul HANYA DIRIMU, disusul single kedua TAK SANGGUP LAGI. Album ini tidak terlalu sukses di pasaran.




</doc>
<doc id="272901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272901" title="Classic">
Classic

Classic adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1992. Album ini merupakan mini album yang penggarapannya dilakukan di Amerika Serikat. Lagu "Sesal" yang diharapkan menjadi hits tidak mendapat respon yang bagus di pasaran.



</doc>
<doc id="272919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272919" title="Ngemplak">
Ngemplak

Merupakan dukuh dari Desa Turunrejo Brangsong



</doc>
<doc id="272937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272937" title="Berthierville">
Berthierville

Berthierville merupakan sebuah kota Kanada yang terletak antara Montreal dan Trois-Riviéres di pantai utara Sungai St Lawrence di provinsi Quebec. Jumlah penduduknya (sensus 2001) mencapai 3.939 jiwa. Berthierville merupakan kedudukan dari Kotamadya Kabupaten Regional D'Autray, dan terhubung dengan Autoroute 40, dan merupakan persimpangan Rute 138 dan 158.

Berthierville adalah tempat lahir pembalap Formula Satu Gilles Villeneuve.

Kolom Peziarah Marie Reine du Canada berakhir di gereja Saint Geneviève de Berthierville untuk Misa hari pertama dari perjalanan tiga hari dari Lanoraie menuju Cap de la Madeleine.



</doc>
<doc id="272941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272941" title="L'Épiphanie, Quebec">
L'Épiphanie, Quebec

L'Épiphanie merupakan sebuah kota di Lanaudière, Québec, Kanada. Memiliki sekitar 4000 jiwa dan berusia 150 tahun pada 2004. Luasnya sekitar 3.4 km². Penduduk yang terkenal adalah Ghyslain Tacherau, gitaris dari duo pelawak Crampe en Masse.


</doc>
<doc id="272946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272946" title="Pintu Sorga">
Pintu Sorga

Pintu Sorga adalah album religi ketiga Gigi setelah sebelumnya didahului album Raihlah Kemenangan (2004) dan Raihlah Kemenangan Repackage (2005). Dirilis pada bulan suci Ramadan 1427. Menampilkan 10 tembang rohani Islam di mana kebanyakan isinya adalah lagu Islami populer yang musiknya diaransemen ulang secara segar oleh GIGI dengan napas pop, rock, hingga punk dan new wave.





</doc>
<doc id="272953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272953" title="Nanzhong">
Nanzhong

Nanzhong (Hanzi: 南中) adalah sebutan wilayah kuno di zaman Tiga Negara yang terdiri dari provinsi Yunnan, Guizhou, dan Sichuan selatan sekarang ini di Tiongkok selatan.

Wilayah ini merupakan tempat tinggal suku Nanman, yang dipimpin oleh Meng Huo. Pada tahun 225 M, negarawan terkenal, Zhuge Liang, memimpin serangan ke Yunnan untuk menenangkan suku ini. Penangkapan Meng Huo sebanyak tujuh kali banyak dirayakan dalam cerita rakyat Tiongkok.


</doc>
<doc id="272958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272958" title="Borgomale">
Borgomale

Borgomale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Borgomale memiliki luas sebesar 8.4 km². Pada tahun 2004, Borgomale memiliki penduduk sebanyak 399 jiwa.


</doc>
<doc id="272960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272960" title="Bosia (CN)">
Bosia (CN)

Bosia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bosia memiliki luas sebesar 5.6 km². Pada tahun 2004, Bosia memiliki penduduk sebanyak 208 jiwa.


</doc>
<doc id="272961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272961" title="Raihlah Kemenangan">
Raihlah Kemenangan

Raihlah Kemenangan adalah album rohani pertama Gigi yang memuat sepuluh buah lagu. Dirilis pada bulan suci Ramadan 1425 H. Terdiri dari beberapa lagu lawas seperti lagu "Tuhan" dari Bimbo yang dibuat menjadi berirama rock, "Ketika Tangan dan Kaki Berkata" (Chrisye) maupun lagu lawas Gigi yang berjudul "Hilang" yang diaransemen ulang.

Namun hal ini tidak terlepas dari adanya kontroversi yang dicetuskan oleh pedangdut senior Rhoma Irama yang berkomentar bahwa Gigi adalah band yang frustasi.

Apa jadinya kalau lagu-lagu rohani Islam yang syahdu seperti Tuhan-nya Bimbo, di ‘acak-acak’ sama GIGI.Bakal menuai pro dan kontra kah?
Tepat dua hari menjelang Ramadhan tahun 2004 ini GIGI meluncurkan album berjudul RAIHLAH KEMENANGAN, sebuah album rohani yang mengangkat lagu-lagu rohani legendaris plus lagu karya GIGI sendiri. Apa sih yang mendorong mereka merilis album ini.

Konsep album ini sudah dirumuskan sejak satu tahun yang lalu. Berangkat dari keprihatinan GIGI atas kurangnya apresiasi anak-anak jaman sekarang terhadap seni bernafaskan islami.

"Pernah gue bawain salah satu lagu islami Bimbo di depan keponakan yang masih ABG, dan komentarnya, kok bawain lagu cupu (tua) begitu sih," cerita Armand.

Dari pengalaman itu dia menyimpulkan bahwa anak-anak zaman sekarang mungkin kurang mengenal musik-musik islami karena seleranya kurang pas dengan mereka. Jadi kenapa musik dan aransemennya tidak dibuat mendekati selera mereka, sehingga jika mereka suka, akan menyanyikan dan syukur-syukur dapat menghayati makna lirik yang tergantung didalamnya.

Proses pembuatan album sendiri tidak mengalami kendala yang berarti. Dewa Budjana yang notabene bukan muslim mendukung sepenuhnya, karena apa yang mereka kerjakan ini toh juga bisa diatasnamakan sebagai apresiasi seni.

Akhirnya terkumpulah 10 lagu yang dikemas dalam album bertajuk Raihlah Kemenangan. Delapan lagu diambil dari lagu-lagu rohani yang selama ini memang sudah sangat familiar. Sebutlah lagu seperti Tuhan (Sam Bimbo), Rindu Rasul (Sam Bimbo, Taufik Ismail), Ketika Tangan dan Kaki Berkata (Chrisye, Taufik Ismail). GIGI sendiri membawakan dua lagu ciptaan sendiri yaitu Hilang dan Karunia-Mu. "Lagu Hilang dari album GIGI ¾ yang diaransemen ulang. Kebetulan liriknya tentang ketuhanan. Sedangkan lagu Karunia-Mu, ciptaan Thomas, sebenarnya adalah materi untuk materi album ke-9, karena liriknya juga tentang ketuhanan jadi cocok untuk dimasukkan di album ini," jelas Armand.

ROCK HABIS,Jangan kaget jika mendapati lagu–lagu di album ini beda dari pakem kebanyakan lagu rohani. Pokoknya ngerock habis. Lagu Tuhan yang aslinya syahdu dan mendayu, digubah habis menjadi ngerock ala GIGI, dengan adanya tarikan gitar distorsi dan isian brass section. Mantap dan berisi. Tak salah lagi jika lagu puji-pujian kepada Tuhan yang selalu menjadi anthem pada setiap bulan Ramadhan ini dipilih sebagai hit jagoan. Pada lagu Ketika Tangan dan Kaki Berkata, GIGI menyuguhkannya dengan style rock yang digabung dengan isian rap. Hasilnya, sungguh menggetarkan! Pada lagu Lailatul Qadar, kocokan gitar dan drum digeber dengan tempo cepat, dengan loop – loop yang membalut lengkingan vokal Armand.

Tidak semua lagu puji-pujian kepada Tuhan diusung dengan style rock. Dalam lagu Keagungan Tuhan yang aslinya memang bertempo pelan, dibawakan secara simple dengan petikan gitar yang ritmis. Sementara sebagai penutup, dipilihlah Raihlah Kemenangan, lagu berimama mid tempo dengan alunan gema takbir yang bersahut-sahutan.

Dengan segenap musik yang diaransemen sedemikian rupa ini GIGI berharap bisa masuk ke selera penggemar muda. Kalaupun ada yang kontra terhadap karya ini adalah sah- sah saja. Yang pasti musik adalah bagian dari seni, dan siapa saja berhak untuk menginterpretasikan. Yang penting esensi dari lagu-lagu yang ada di album ini tidak berkurang kadarnya.

Untuk mendukung album ini, GIGI siap menggeber tur ke lebih dari 15 kota di Jabotabek, Jabar, dan Jateng dalam tur bertajuk MUSIK NGABUBURIT DAN GEMA RAMADHAN. Konser yang digelar menjelang buka puasa ini akan diisi juga dengan Dai kondang Gito Rollies dan Sujiwo Tedjo. Semoga apa yang telah diupayakan GIGI ini bisa diterima oleh masyarakat sebagai sarana hiburan yang positif. Amien.

Dan………setelah penggarapan dua album serta puluhan konser di paruh tahun 2004, ‘kebersamaan’ Hendy di GIGI sebagai additional player akhirnya resmi diproklamirkan sebagai drummer GIGI.




</doc>
<doc id="272962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272962" title="Bossolasco">
Bossolasco

Bossolasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Bossolasco memiliki luas sebesar 14.3 km². Pada tahun 2004, Bossolasco memiliki penduduk sebanyak 686 jiwa.


</doc>
<doc id="272964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272964" title="Boves">
Boves

Boves adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Boves memiliki luas sebesar 51.1 km². Pada tahun 2004, Boves memiliki penduduk sebanyak 9.507 jiwa.


</doc>
<doc id="272972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272972" title="Salam Kedelapan">
Salam Kedelapan

Salam Kedelapan adalah album kesepuluh Gigi jika ditotal keseluruhan album yang telah diproduksi. Namun dihitung sebagai album kedelapan jika dihitung dari album-album terbaru Gigi.

Memuat sepuluh buah lagu dengan lagu andalan "Terima Saja". Album ini menjadi rekaman terakhirnya bersama Budhy Haryono, setelah menyelesaikan rekaman album ini Budhy langsung keluar dari band Gigi pada 2004. Posisinya digantikan oleh Gusti Hendy.




</doc>
<doc id="272982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272982" title="The Greatest Hits Live">
The Greatest Hits Live

The Greatest Hits Live adalah album Gigi yang lagunya diambil dari album-album sebelumnya. Lagu-lagu tersebut diambil pada saat Gigi sedang membuat sebuah konser dibeberapa kota. Memuat 13 buah lagu yang sempat menjadi hits di Indonesia. Dengan lagu andalan "Hinakah".





</doc>
<doc id="272988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272988" title="Temon (disambiguasi)">
Temon (disambiguasi)





</doc>
<doc id="272989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272989" title="The Best of Gigi">
The Best of Gigi

The Best of Gigi adalah album Gigi dengan komposisi lagu yang pernah menjadi hits di Indonesia. Berisi 12 buah lagu lawas Gigi ditambah lagu baru berjudul "Andai" yang dijadikan sebagai lagu unggulan untuk album ini.

Saat mengeluarkan album The Best Of ini, Gigi sudah mengeluarkan tujuh album. Ketujuh album itu yaitu Angan (1994), Dunia (1995), 3/4 (1996), 2x2 (1997), Kilas Balik (1998), Baik (1999) dan Untuk Semua Umur (2001). Sebagai album The Best Of, album ini memuat semua lagu yang pernah jadi hit di tujuh album sebelumnya, ditambah dua lagu baru; Andai dan Jalan Di Bulan.

Tahun 2002, sewindu sudah grup musik GIGI genap berkarya semenjak terbentuk 22 April 1994 silam. Berkarya lewat lagu, GIGI mempunyai rona sendiri yang menghiasi raut wajah musik tanah air. Berbagai aliran musik terolah baik lewat para personilnya yang sempat bongkar pasang sejak kemunculannya hingga terakhir GIGI didiami Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (Gitar) Thomas Ramdhan (Bass), dan Budhy Haryono (drummer). Dari para personil berlatar belakang musik berbeda itulah GIGI mampu menyajikan musik berkualitas nan kaya. Jadi jangan heran kalau mereka piawai memainkan musik-musik ngepop-rock sampai beat jazz yang kadang ikut mengisi, atau eksperimen musik lainnya.

Di usia 8 tahun pulalah GIGI kembali mencetak album yang berisikan lagu-lagu hits yang pernah dilambungkan sekaligus melambungkan nama mereka sebagai salah satu grup musik besar Indonesia. Lagu-lagu seperti Angan, Kuingin (Angan - 1994), Janji, Yang T'lah Berlalu/Nirwana (Dunia-1995), Oo….Oo….Oo…., Damainya Cinta (3/4), Terbang, Rindukan Damai (Kilas Balik-1998), Hinakah (Baik-1999), Jomblo (Semua Umur- 2001) masih sangat akrab di telinga kita. Dengan lirik puitis dan irama yang mudah diingat tak pelak lagi, hit-hit GIGI sering terputar di banyak stasiun radio dan begitu juga klip-klipnya.

Album THE BEST OF GIGI yang dirilis pada bulan Juni 2002 ini memuat 14 lagu di mana dua diataranya adalah dua lagu baru yang belum pernah dirilis sebelumnya, yaitu Andai dan Jalan Di Bulan. Kedua lagu ini mempunyai basic track musik yang sama, yaitu dari akustik, yang mengingatkan kembali para penggemar GIGI akan lagu-lagunya yang catchy dan easy listening. Lagu Andai yang ciptakan pada periode Januari - Februari 2002 ini didaulat menjadi lagu unggulan di album ini. Ada cerita menarik dari penggarapannya. Waktu itu sempat terjadi perdebatan alot antar personil mengenai liriknya. Armand yang menggarap lirik ini sempat membuat 3 versi lirik, dan akhirnya pilihan jatuh pada versi terakhir di mana lirik itu sesuai dengan melodi dan nuansa lagunya. Isinya sendiri menceritakan tentang seorang pria yang meninggalkan selingkuhannya untuk dijadikan pilihan kedua. Video klip lagu Andai ini cukup unik, di mana tampil 'model dadakan seperti Sheila On 7, Andy (/rif), Yuke (The Groove), dan masih banyak lagi.
Untuk lagu Jalan Di Bulan, GIGI menggarapnya saat promo ke Malaysia. Lagu ini menceritakan tentang bagaimana perasaan orang jatuh cinta itu, yang melayang serasa dibulan.
Lantas bagaimana pendapat GIGI sendiri mengenai album THE BEST OF GIGI ini.
'Album ini adalah persembahan terbaik dari GIGI. Di mana pilihan lagunya tidak terbatas pada lagu-lagu yang telah hit saja, tetapi juga lagu-lagu lain yang bisa disebut sebagai 'lagu eksperimen', seperti lagu Bumi Meringis dan Rindukan Damai,'kata Armand mewakili teman-temannya.

Dan Alhamdulillah album The best of GIGI saat ini telah meraih Double Platium Awards dari Sony Music, dan itu berarti penjualan albumnya telah melampaui 300.000 keping.





</doc>
<doc id="272991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272991" title="Raihlah Kemenangan Repackage">
Raihlah Kemenangan Repackage

Raihlah Kemenangan Repackage adalah album religi kedua Gigi setelah sebelumnya didahului oleh album Raihlah Kemenangan. Lagu-lagu dalam album ini masih sama dengan album terdahulunya, tetapi dialbum ini terdapat 2 buah lagu lawas yang diaransemen ulang, yaitu lagu "Perdamaian" dan "I'tiraf".

Lagu "Perdamaian" yang diciptakan oleh H. Abu Ali Haidar yang versi aslinya sarat dengan irama marawis itu dibesut menjadi sangat rock ultra modern khas GIGI namun tanpa kehilangan jati diri lagu itu. Sedangkan lagu I’Tiraf, tembang rakyat karya Abu Nawas, sesuai dengan warna musik aslinya yang bertempo lambat, dibawakan oleh GIGI dengan sangat syahdu, dengan variasi up beat tempo pada interlude.





</doc>
<doc id="272998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=272998" title="Masih Ada Waktu (album Utha Likumahuwa)">
Masih Ada Waktu (album Utha Likumahuwa)

Masih Ada Waktu adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1991. Utha hanya menyanyi 5 lagu saja pada album ini, itupun tidak semuanya lagu baru. Pada side B seluruh lagu dinyanyikan oleh penyanyi Borry Saiya.

"(track 6 s/d 10 dinyanyikan Borry Saiya)"



</doc>
<doc id="273014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273014" title="Ridge Racer">
Ridge Racer

Ridge Racer (リッジレーサー) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk pertama di serial Ridge Racer yang tersedia dalam beberapa "platform": Arkade, PS dan peranti neGcon. Permainan ini adalah dirilis sebagai sistem arcade Namco System 22 pada tahun 1993, sebagai PlayStation pada tahun 1994 di Jepang dan 1995 di Amerika Serikat, dan juga memasukan dalam "NamCollection" untuk PlayStation 2 pada tahun 2005 di Jepang.

"Ridge Racer" adalah dirilis pada tahun 1993 sebagai versi "Full Scale" di Namco.

Tempat pendahulu di setup "Full Scale":



</doc>
<doc id="273022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273022" title="Ridge Racer 2">
Ridge Racer 2

Ridge Racer 2 (リッジレーサー2) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk kedua di serial Ridge Racer yang tersedia dalam platform Arkade. Permainan ini adalah dirilis sebagai sistem arcade Namco System 22 pada tahun 1994 di Jepang.



</doc>
<doc id="273023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273023" title="L'Assomption, Quebec">
L'Assomption, Quebec

L'Assomption merupakan sebuah pinggiran kota lepas pulau Montreal, di baratlaut Quebec, Kanada, di Sungai L'Assomption. Merupakan kedudukan dari Kotamadya Kabupaten Regional L'Assomption. Terletak di luar wilayah urban Montreal.

Sebagian ekonominya bergantung pada industri pertanian di daratan sekitarnya. Juga merupakan pusat budaya di daerah itu.

Kota ini dikenal sebagai rumah bagi band metal Reanimator, dapat terdengar teriakan "Merci L'Assomption!" (yang berarti "Terima kasih L'Assomption") di akhir lagu "Black Bones" dari album Thrashin' The Neighborhood EP.

L'Assomption juga rumah bagi Marie-Annick Lépine, seorang anggota band Quebec néo-tradisional yang terkenal, Les Cowboys Fringants.

Tahun 2002, L'Assomption disatukan dengan paroki Saint-Gérard-Majella.


Menurut Sensus Kanada Statistik 2001: "Statistik meliputi penggabungan"



</doc>
<doc id="273026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273026" title="Joliette, Quebec">
Joliette, Quebec

Joliette merupakan sebuah kota di baratdaya-tengah Québec, Kanada di Rivière l'Assomption dan merupakan kedudukan dari Kotamadya Kabupaten Regional Joliette. Rumah bagi Museum Seni Joliette, yang memiliki berbagai lukisan, pahatan, karya tulis dan koleksi besar seni dari Masa Pertengahan Prancis.

Didirikan sebagai kota industri oleh pebisnis Barthélemy Joliette.



</doc>
<doc id="273032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273032" title="Saint-Charles-Borromée, Quebec">
Saint-Charles-Borromée, Quebec

Saint-Charles-Borromée merupakan sebuah kota di barat daya-tengah Québec, Kanada di Rivière l'Assomption dan Kotamadya Kabupaten Regional Joliette. Di sana berdiri rumah sang pendahulu "Maison Antoine-Lacombe", yang sering menjadi perhatian sepanjang tahun. Juga rumah bagi "Centre Bosco" yang setiap tahunnya mengadakan festival "Mémoires et Racines" untuk musik tradisional dari berbagai negara dan dari Quebec.



</doc>
<doc id="273035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273035" title="Saint-Lin-Laurentides, Quebec">
Saint-Lin-Laurentides, Quebec

Saint-Lin-Laurentides merupakan sebuah kota kecil di Quebec, Kanada di Kotamadya Kabupaten Regional Kotamadya Kabupaten Regional Montcalm. Dalam sensus Kanada 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 12.384 jiwa.

Saint-Lin merupakan tempat lahir mantan Perdana Menteri Kanada Wilfrid Laurier.



</doc>
<doc id="273038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273038" title="Sanitasi">
Sanitasi

Sanitasi adalah perilaku disengaja dalam pembudayaan hidup bersih dengan maksud mencegah manusia bersentuhan langsung dengan kotoran dan bahan buangan berbahaya lainnya dengan harapan usaha ini akan menjaga dan meningkatkan kesehatan manusia.

Bahaya ini mungkin bisa terjadi secara fisik, mikrobiologi dan agen-agen kimia atau biologis dari penyakit terkait. Bahan buangan yang dapat menyebabkan masalah kesehatan terdiri dari tinja manusia atau binatang, sisa bahan buangan padat, air bahan buangan domestik (cucian, air seni, bahan buangan mandi atau cucian), bahan buangan industri dan bahan buangan pertanian. Cara pencegahan bersih dapat dilakukan dengan menggunakan solusi teknis (contohnya perawatan cucian dan sisa cairan buangan), teknologi sederhana (contohnya kakus, tangki septik), atau praktik kebersihan pribadi (contohnya membasuh tangan dengan sabun).

Definisi lain dari sanitasi adalah segala upaya yang dilakukan untuk menjamin terwujudnya kondisi yang memenuhi persyaratan kesehatan. Sementara beberapa definisi lainnya menitik beratkan pada pemutusan mata rantai kuman dari sumber penularannya dan pengendalian lingkungan.

Definisi sanitasi dari Badan Kesehatan Dunia (World Health Organisation = WHO) adalah sebagai berikut: "Sanitation pada umumnya merujuk kepada penyediaan sarana dan pelayanan pembuangan limbah kotoran manusia seperti urin dan feses. Istilah 'sanitasi' juga mengacu kepada pemeliharaan kondisi higienis melalui upaya pengelolaan sampah dan pengolahan limbah cair."

Sanitasi termasuk didalamnya empat prasarana teknologi (walaupun seringkali hanya yang pertama yang berkitan erat dengan istilah 'sanitasi'): Pengelolaan kotoran manusia ("feces"), sistem pengelolaan air limbah (termasuk instalasi pengolahan air limbah), sistem pengelolaan sampah, sistem drainase atau disebut juga dengan pengelolaan limpahan air hujan.

Terdapat sedikit perbedaan defenisi yang digunakan saat ini. Misalnya, untuk beberapa organisasi, promosi higiene dianggap sebagai bagian tak terpisahkan dari sanitasi, Dengan demikian, "Water Supply and Sanitation Collaborative Council" (Badan kolaborasi penyediaan air dan sanitasi dunia) mendefenisikan sanitasi sebagai: "pengumpulan, pengangkutan, pengolahan dan pembuangan atau penggunaan kembali limbah kotoran manusia ("feces"), limbah cair dan sampah rumah tangga dan juga berkaitan dengan promosi higiene." 

Disamping fakta bahwa pengolahan air limbah juga termasuk bagian dari sanitasi, kedua istilah ini seringkali ditulis berdampingan seperti "pengelolaan sanitasi dan air limbah". Istilah sanitasi telah dihubungkan dengan berbagai deskripsi sehingga istilah sanitasi yang berkelanjutan ("sustainable sanitasion"), sanitasi layak ("improved sanitation"), sanitasi tidak layal ("unimproved sanitation"), sanitasi lingkungan ("environmnetal sanitation"), sanitasi setempat ("on-site sanitation"), sanitasi ekologi ("ecological sanitation"), sanitasi (toilet) kering ("dry sanitation") banyak digunakan saat ini. Sanitasi seharusnya selalu dikaitkan dengan pendekatan sistem, dimana sanitasi terdiri dari penampungan/pengumpulan, pengangkutan, pengolahan, pembuangan atau penggunaan kembali.

Terdapat hubungan yang erat antara sanitasi dan kesehatan. Sarana dan prasarana sanitasi yang tidak cukup dapat berpengaruh pada penyebaran penyakit seperti diare dan kolera melalui beberapa jalur penularan yang dikenal dengan 5F. Jalur penularan tersebut adalah dari "Feces" (kotoran manusia) masuk ke pencernaan manusia melalui 1) "Fluids" (air atau cairan), 2) "Fields" (tanah), 3) "Flies" (lalat), 4) "Fingers" (tangan), dan 5) "Foods" (makanan).

Badan kesehatan dunia menyatakan bahwa sanitasi dan mencuci tangan dengan sabun dapat mengurangi angka kesakitan diare sebanyak 37,5% dan 35%. Beberapa studi juga menunjukkan terdapat hubungan yang bermakna antara sanitasi dan kasus diare pada anak . Menariknya, bahkan intervensi sanitasi dapat menurunkan kejadian diare pada balita sebesar 12,9% dibandingkan dengan intervensi air bersih yang hanya mencapai 7,3%. Namun dampak dari intervensi sanitasi tidak akan dabat terlihat langsung dalam jangka waktu singkat . Kurangnya sarana dan prasarana sanitasi juga berdampak pada masalah kesehatan lainnya seperti infeksi trakhoma dan kecacingan.

Disamping dampak langsung pada kesehatan, kurangnya akses terhadap sarana sanitasi dapat secara tidak langsung berdampak pada kesehatan ibu dan anak dan kasus kekurangan gizi pada anak. Dampak tidak langsung lainnya adalah kesulitan bagi kaum perempuan terkait dengan upaya mendapatkan privasi dan layanan higiene menstruasi (haid bulanan), yang juga berdampak pada tingkat kehadiran siswa perempuan di sekolah.

Terdapat hubungan yang erat antara masalah sanitasi dan penyediaan air, di mana sanitasi berhubungan langsung dengan :

Sanitasi Total Berbasis Masyarakat (STBM) adalah satu Program Nasional di Indonesia di bidang sanitasi yang bersifat lintas sektoral. Program ini telah dicanangkan pada bulan Agustus 2008 oleh Menteri Kesehatan RI. STBM merupakan pendekatan untuk mengubah perilaku higiene dan sanitasi melalui pemberdayaan masyarakat dengan metode pemicuan.

Strategi Nasional STBM memiliki indikator "outcome" yaitu menurunnya kejadian penyakit diare dan penyakit berbasis lingkungan lainnya yang berkaitan dengan sanitasi dan perilaku. Sedangkan indikator output-nya adalah sebagai berikut :


STBM mulai diuji coba tahun 2005 di 6 kabupaten (Sumbawa, Lumajang, Bogor, Muara Enim, Muaro Jambi, dan Sambas). Sejak tahun 2006 Program STBM sudah diadopsi dan diimplementasikan di 10.000 desa pada 228 kabupaten/ kota. Saat ini, sejumlah daerah telah menyusun rencana strategis pencapaian sanitasi total dalam pembangunan sanitasinya masing-masing. Dalam 5 tahun ke depan (2010 – 2014) STBM diharapkan telah diimplementasikan di 20.000 desa di seluruh kabupaten/ kota.

Tantangan yang dihadapi Indonesia terkait dengan masalah air minum, higiene dan sanitasi masih sangat besar. Hasil studi "Indonesia Sanitation Sector Development Program"
(ISSDP) tahun 2006, menunjukkan 47% masyarakat masih berperilaku buang air besar ke sungai, sawah, kolam, kebun dan tempat terbuka.

Berdasarkan studi "Basic Human Services" (BHS) di Indonesia tahun 2006, perilaku masyarakat dalam mencuci tangan adalah

Sementara studi BHS lainnya terhadap perilaku pengelolaan air minum rumah tangga menunjukan 99,20% merebus air untuk mendapatkan air minum, tetapi 47,50 % dari air tersebut masih mengandung "Eschericia coli".





</doc>
<doc id="273039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273039" title="Rave Racer">
Rave Racer

Rave Racer (レイブレーサー) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk ketiga di serial Ridge Racer yang tersedia dalam platform arkade. Permainan ini dirilis sebagai sistem arkade Namco System 22 pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="273040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273040" title="Mascouche, Quebec">
Mascouche, Quebec

Mascouche merupakan sebuah pinggiran kota di utara Montreal di selatan Quebec (Kanada). Kota ini terletak di Sungai Mascouche dan memiliki jumlah penduduk 33.764 jiwa (sensus 2006), tertinggi ke-30 dari seluruh kotamadya di Quebec.

Wali kotanya saat ini bernama Richard Marcotte.

Mascouche menerima status kotanya pada tanggal 9 Desember 1970, di bawah wali kota Filles Forest.

Bandar Udara Montréal/Mascouche, bandar udara regional terbesar di Quebec, terletak tiga kilometer tenggara kota.

Autoroute 640 dan 25, rute pengangkutan nasional besar, bertemu di selatan pusat kota.

L'Étang-du-Grand-Coteau, sebuah taman urban di pusat kota di Mascouche Boulevard, memiliki luas yang sama dengan Taman Gunung Royal di Montreal.

Sebuah arena baru, sedang dibangun, dijadwalkan dibuka tanggal 12 Agustus 2007.

Mascouche merupakan rumah bagi pemain bisbol Éric Gagné, Phil Monaco, DJ Bendude (Benito) dan pemain banjo terkenal Antoine Dufour.


</doc>
<doc id="273050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273050" title="Prefektur Otonomi Börtala Mongol">
Prefektur Otonomi Börtala Mongol

Prefektur_Otonomi Börtala Mongol (Hanzi tradisional: 博爾塔拉蒙古自治州, Hanzi Sederhana: 博尔塔拉蒙古自治州, pinyin: Bó'ěrtǎlā Měnggǔ Zìzhìzhōu, Uyghur: بۆرتالا موڭغۇل ئاپتونوم ئوبلاستى ‎, Börtala Mongghul Aptonom Oblasti, Bɵrtala Mongƣul Aptonom Oblasti) merupakan sebuah prefektur yang terletak di wilayah otonomi Xinjiang. Prefektur ini memiliki luas wilayah 27.000 km² dengan memiliki jumlah penduduk 424.000 jiwa (2006). Ibu kotanya terletak di Bole. Prefektur ini terdiri dari dua kabupaten yaitu Jinghe dan Wenquan.

Lataknya berada di dekat perbatasan Kazakhstan.


</doc>
<doc id="273055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273055" title="Bangsa Inggris">
Bangsa Inggris

Bangsa Inggris (bahasa Inggris: "English people" - dari bahasa Inggris Kuno "Ænglisc") adalah suatu bangsa dan kelompok etnik asli Inggris dan menuturkan bahasa Inggris. Penduduk tunggal terbesar bangsa Inggris tinggal di Inggris, salah satu negara bagian Britania Raya.

Secara historis, penduduk Inggris adalah keturunan dari beberapa bangsa - paling awal bangsa Briton, suku bangsa Jermanik yang menetap di wilayah tersebut (termasuk bangsa Anglo, Saxon, dan Jutlandia, secara bersama-sama dikenal sebagai bangsa Anglo-Saxon) mendirikan yang kemudian menjadi Inggris, dan kemudian bangsa Dane, Norman, dan lainnya. Setelah Akta Penyatuan 1707, ketika Kerajaan Inggris digantikan oleh Kerajaan Britania Raya, adat kebiasaan dan identitas bangsa Inggris menjadi berkaitan erat dengan adat dan identitas Britania.

Saat ini beberapa orang Inggris memiliki nenek moyang dari beberapa bagian Britania Raya dan beberapa orang lainnya berdarah Inggris yang juga keturunan imigran dari negara-negara Eropa lainnya dan Persemakmuran.

Bangsa Inggris adalah sumber dari bahasa Inggris, sistem Westminster, sistem hukum umum, dan beberapa jenis olahraga populer. Karakteristik budaya Inggris ini dan lainnya telah menyebar ke seluruh dunia, sebagai hasil pengaruh Imperium Britania.

"Oxford English Dictionary (OED)" menyatakan bahawa catatan terawal kata "English" ('bangsa Inggris') adalah "Dari atau milik kelompok etnis Teutonik secara berkelompok disebut "Angelcynn" [...] terdiri atas bangsa Angle, Sakson, dan Jutlandia, yang memasuki Britania pada abad ke-5.". Walau bagaimanapun, "OED" selanjutnya menyatakan

Dengan penggabungan elemen-elemen kelompok Kelt dan Skandinavia penduduk pada orang 'Inggris', kata sifat tiba pada abad ke-11 berkaitan dengan semua penduduk asli ‘Inggris’, dari manapun nenek moyang mereka. Tetapi untuk satu atau dua generasi setelah Penaklukan Normandia, keturunan-keturunan penakluk, walaupun dilahirkan di Inggris, selanjutnya dianggap 'Prancis', jadi perkataan Inggris, seperti digunakan pada orang, adalah untuk suatu waktu terbatas pada mereka yang nenek moyangnya memasuki Inggris sebelum Penaklukan."
Sekarang, perkataan ini bisa digunakan untuk merujuk pada suatu 'negara Inggris' yang memuat siapapun yang menganggap diri mereka Inggris dan dianggap Inggris oleh banyak orang (silakan lihat nasionalisme sipil). Walau bagaimanapun, definisi ini tidak diadopsi oleh semua penulis, sebagian dari mereka berpikir orang Inggris secara lebih eksklusif sebagai seorang "Anglo-Sakson" atau sekurang-kurangnya suatu etnis "Putih" yang berasal dari moyang yang sama.




</doc>
<doc id="273065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273065" title="Kotamadya Kabupaten Regional D'Autray, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional D'Autray, Quebec

D'Autray merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di Quebec Tengah, Kanada. Kedudukannya adalah kota Berthierville. Kotamadya ini memiliki luas 1.246.68 km² (481.34 mil persegi) dan jumlah penduduk 40.321 jiwa menurut sensus 2006. Kota terbesar adalah Lavaltrie.





</doc>
<doc id="273067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273067" title="Bangsa Prancis">
Bangsa Prancis

Bangsa Prancis "(bahasa Prancis: Française)" adalah kelompok etnis atau masyarakat yang menyebut identitas nasional mereka sebagai rakyat Prancis dan memiliki berbagai variasi berdasarkan daerahnya masing-masing. Selain itu bisa juga berarti:

Pada masa kuno, kelompok masyarakat yang bernama Gaul tinggal di wilayah yang sekarang dinamakan Prancis. Bangsa Gaul adalah kelompok orang Keltik yang berhubungan dengan orang Wales dan Irlandia. Bangsa Romawi, Jermanik dan Norse menginvasi dari sebelah selatan, timur dan utara wilayah Prancis. Bangsa Roman memberikan ketentraman bagi bangsa Gaul dan hukum Romawi menjadi dasar hukum Prancis modern. Nama Prancis diambil dari nama penguasa Jermanik "Franks". Banyak rakyat yang tinggal di Prancis timur laut memiliki nenek moyang bangsa Jermanik. Rakyat Normandy yang tinggal di Prancis barat daya memiliki nenek moyang bangsa Norse yang dahulu menempati wilayah itu.

Sekitar 7 persen populasi Prancis terdiri dari etnis bangsa lain. Kelompok minoritas terbesar adalah dari Aljazair, Indocina, Italia, Maroko, Portugal, Spanyol, Tunisia, Turki dan Afrika. Pada tahun 1900-an, ratusan ribu imigran dari koloni-koloni Prancis di Afrika dan Indocina pindah ke Prancis. Status para imigran ini dan keturunannya mewakili angkatan kerja Prancis yang belum terserap ke dalam lapangan kerja. Banyak dari mereka yang tinggal di daerah-daerah kumuh. Namun, lain halnya dengan imigran Vietnam yang lebih terintegrasi ke dalam masyarakat Prancis.

Bahasa mayoritas penduduk asli Prancis di Prancis dan luar Prancis ialah bahasa Prancis. Sebuah bahasa Romawi, tetapi juga ada menyerap bahasa Kelt (Gaulia) dan bahasa Jermanik (khususnya bahasa Frank).

Di samping bahasa Prancis, penduduk asli Prancis di Prancis juga menuturkan bahasa Arpitan, Pikardia, dan Occitan. Orang Prancis lain di Prancis juga menuturkan bahasa Breton, sebuah bahasa Keltik, Basque, Elsass, Alemania (sebuah dialek bahasa Jerman), Katalan, Korsika, dan Arab.


</doc>
<doc id="273069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273069" title="Kotamadya Kabupaten Regional L'Assomption, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional L'Assomption, Quebec

L'Assomption ("Asumsi") merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di baratdaya Quebec, Kanada. Kedudukannya terletak di kota L'Assomption. Region ini dinamai setelah Sungai L'Assomption yang mengalir melalui region itu dari utara sebelum berakhir di Sungai Saint Lawrence di selatan region di Repentigny. L'Assomption terletak di utara kota Montreal, di region Lanaudière, Quebec.


</doc>
<doc id="273070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273070" title="Ridge Racer V">
Ridge Racer V

Ridge Racer V (リッジレーサーV) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah dirilis sebagai sistem arkade Namco System 246 pada tahun 2000 dan tersedia dalam platform PlayStation 2. Permainan ini mempunyai 14 jalan dan 18 kendaraan, dengan 5 mode di permainan.










Ai Fukami menggantikan Reiko Nagase sebagai race queen di Ridge Racer.

Ridge Racer V: Arcade Battle adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah port arcade di Ridge Racer V. Permainan ini adalah dirilis pada tahun 2001 untuk platform arkade Namco System 246.

Lakon oleh Ridge City FM 76.5 MHz Tanda panggil RIDGE




</doc>
<doc id="273073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273073" title="Kotamadya Kabupaten Regional Joliette, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Joliette, Quebec

Joliette merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di baratdaya-tengah Quebec, Kanada. Kedudukannya terletak di kota Joliette. Kotamadya ini memiliki luas 416.285 km² (160.73 mil persegi) dan jumlah penduduk 58.354 jiwa menurut sensus 2006.






</doc>
<doc id="273075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273075" title="Kotamadya Kabupaten Regional Matawinie, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Matawinie, Quebec

Matawinie merupakan sebuah Kotamadya Kabupaten Regional di baratdaya Quebec, Kanada. Kedudukannya (ibu kota) terletak di kota Rawdon.



</doc>
<doc id="273077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273077" title="Kotamadya Kabupaten Regional Montcalm, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Montcalm, Quebec

Montcalm merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di provinsi Quebec, Kanada. Ibu kotanya terletak di kota Sainte-Julienne.




</doc>
<doc id="273078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273078" title="Ridge Racer Revolution">
Ridge Racer Revolution

Ridge Racer Revolution (リッジレーサー レボリューション) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Permainan ini adalah dirilis pada tahun 1995 dan tersedia dalam platform PlayStation di Jepang.



</doc>
<doc id="273080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273080" title="Kotamadya Kabupaten Regional Les Moulins, Quebec">
Kotamadya Kabupaten Regional Les Moulins, Quebec

Les Moulins merupakan sebuah kotamadya kabupaten regional di provinsi Quebec, Kanada.

Pembagian sensus, umumnya di utara Laval di pantai utara Rivière des Mille-Îles, terdiri dari kotamadya Terrebonne dan Mascouche. Pemukiman bersejarah di region itu, yang sekarang menjadi arondisemen dari dua kota yang telah berdiri, yaitu Lachenaie dan La Plaine.



</doc>
<doc id="273081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273081" title="Cambridge, Cambridgeshire">
Cambridge, Cambridgeshire

Cambridge ialah sebuah kota pelajar tua di Inggris dan pusat administratif Cambridgeshire. Kota ini terletak sekitar 8 mil di utara London. Pada tahun 2001 Cambridge berpenduduk 108.863 jiwa (di mana 22.153 jiwa adalah mahasiswa). Di kota ini mengair Sungai Cam, yang melalui belokan bundar di jantung kota pertengahan.

Cambridge terkenal akan universitasnya, termasuk Cavendish Laboratory (dinamai menurut Henry Cavendish) yang terkenal di dunia, bangunan molek yang memuat kapel untuk King's College, begitupun perpustakaan universitas. Kaki langit kota ini didominasi dengan 2 bangunan yang disebutkan terakhir. Kota ini juga tempat kedudukan "Silicon Fen", pusat industri teknologi informasi Britania.

Grup musik rock progresif "Pink Floyd" didirikan di Cambridge pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="273082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273082" title="Chester">
Chester

Chester ialah kota di barat laut Inggris, yang sudah berusia 2000 tahun dan didirikan oleh bangsa Romawi. Orang dari Chester disebut Cestrian.

Chester terletak di Sungai Dee, dan merupakan ibu kota Cheshire. Daerah ini terletak dekat Wales, dan sekitar 120.000 jiwa tinggal di kota ini. Kota ini terletak tepat di selatan Liverpool.

Di dekat Chester ada Chester Zoo, kebun binatang terbesar di Britania Raya.



</doc>
<doc id="273083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273083" title="Rage Racer">
Rage Racer

Rage Racer (レイジレーサー) adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah judul ketiga pada "serial Ridge Racer". Permainan ini adalah dirilis pertama di Jepang pada 3 Desember 1996 dan tersedia dalam platform PlayStation.
Game ini memiliki gameplay seperti pendahulunya, hanya saja game ini dirancang dengan desain visual yang berbeda daripada pendahulunya, contohnya penggunaan nada warna yang lebih gelap dan model kendaraan dan jalanan yang dibuat lebih realistis. Selain itu game ini menyertakan modus Grand Prix yang inovatif dimana pemain memulai karier balapnya dengan kendaraan yang berkemampuan biasa saja, kemudian dengan memenangkan balap pemain mendapat kredit yang bisa digunakan untuk mengupgrade kendaraannya atau membeli yang baru.




</doc>
<doc id="273086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273086" title="R4: Ridge Racer Type 4">
R4: Ridge Racer Type 4

R4: Ridge Racer Type 4 adalah nama permainan video balap mobil yang dikembangkan dan dipublikasikan oleh Namco. Ini adalah produk keempat di serial Ridge Racer yang tersedia dalam platform PlayStation. Permainan ini dirilis pada tahun 1998 di Jepang, dan pada tahun 1999 di Amerika Utara dan Eropa.





</doc>
<doc id="273089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273089" title="Ridge Racer 64">
Ridge Racer 64

Ridge Racer 64 adalah nama permainan video di balap mobil yang dikembangkan oleh Namco dan Nintendo Software Technology untuk Nintendo 64 pada tahun 2000. Permainan ini mempunyai pilihan jalan dari "Ridge Racer" dan "Ridge Racer 2" dan ini adalah serial Ridge Racer pertama yang dirilis oleh Nintendo di Jepang, Amerika Utara dan Eropa.


</doc>
<doc id="273107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273107" title="Habis Gelap Terbitlah Terang">
Habis Gelap Terbitlah Terang

Habis Gelap Terbitlah Terang adalah buku kumpulan surat yang ditulis oleh Kartini. Kumpulan surat tersebut dibukukan oleh J.H. Abendanon dengan judul "Door Duisternis Tot Licht ". Setelah Kartini wafat, Mr. J.H. Abendanon mengumpulkan dan membukukan surat-surat yang pernah dikirimkan R.A Kartini pada teman-temannya di Eropa. Abendanon saat itu menjabat sebagai Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan Hindia Belanda. Buku itu diberi judul Door Duisternis tot Licht yang arti harfiahnya "Dari Kegelapan Menuju Cahaya". Buku kumpulan surat Kartini ini diterbitkan pada 1911. Buku ini dicetak sebanyak lima kali, dan pada cetakan terakhir terdapat tambahan surat Kartini.

Pada 1922, oleh Empat Saudara, "Door Duisternis Tot Licht" disajikan dalam bahasa Melayu dengan judul "Habis Gelap Terbitlah Terang; Boeah Pikiran". Buku ini diterbitkan oleh Balai Pustaka. Armijn Pane, salah seorang sastrawan pelopor Pujangga Baru, tercatat sebagai salah seorang penerjemah surat-surat Kartini ke dalam "Habis Gelap Terbitlah Terang". Ia pun juga disebut-sebut sebagai Empat Saudara.

Pada 1938, buku "Habis Gelap Terbitlah Terang" diterbitkan kembali dalam format yang berbeda dengan buku-buku terjemahan dari "Door Duisternis Tot Licht". Buku terjemahan Armijn Pane ini dicetak sebanyak sebelas kali. Selain itu, surat-surat Kartini juga pernah diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa dan bahasa Sunda. Armijn Pane menyajikan surat-surat Kartini dalam format berbeda dengan buku-buku sebelumnya. Ia membagi kumpulan surat-surat tersebut ke dalam lima bab pembahasan. Pembagian tersebut ia lakukan untuk menunjukkan adanya tahapan atau perubahan sikap dan pemikiran Kartini selama berkorespondensi. Pada buku versi baru tersebut, Armijn Pane juga menciutkan jumlah surat Kartini. Hanya terdapat 87 surat Kartini dalam "Habis Gelap Terbitlah Terang". Penyebab tidak dimuatnya keseluruhan surat yang ada dalam buku acuan Door Duisternis Tot Licht, adalah terdapat kemiripan pada beberapa surat. Alasan lain adalah untuk menjaga jalan cerita agar menjadi seperti roman. Menurut Armijn Pane, surat-surat Kartini dapat dibaca sebagai sebuah roman kehidupan perempuan. Ini pula yang menjadi salah satu penjelasan mengapa surat-surat tersebut ia bagi ke dalam lima bab pembahasan.

m


</doc>
<doc id="273117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273117" title="Roh Tae-woo">
Roh Tae-woo

Roh Tae-woo (), adalah mantan Tentara ROK umum dan politisi. Dia adalah keenam presiden Korea Selatan (1988-1993).

Roh berteman Chun Doo-hwan sementara di sekolah tinggi di Daegu. Dalam hidupnya lebih muda, Roh adalah tertarik rugby pemain.

Seorang anggota tentara dari tahun 1955, Roh terus meningkat melalui pangkat dan dipromosikan menjadi mayor jenderal dan komandan putih Divisi Kuda pada tahun 1979. Seorang anggota Hanahoe, sebuah kelompok militer rahasia, ia memberikan dukungan penting untuk kudeta pada tahun itu di mana Chun menjadi penguasa de facto dari Korea Selatan. Roh adalah seorang jenderal militer ketika ia membantu Chun memimpin pasukan ke Gwangju Gerakan Demokratisasi pada tahun 1980.

Chun memaksa jalan ke kursi kepresidenan tahun kemudian ketika ia pensiun dari tentara dan Roh menjadi pejabat penting dalam pemerintahan Chun. Terutama, ia mengawasi persiapan untuk 1988 Olimpiade Musim Panas di Seoul, yang ia resmi dinyatakan terbuka.

Pada Juni 1987, Chun bernama Roh sebagai calon presiden yang berkuasa Demokrat Partai Keadilan. Hal ini secara luas dianggap sebagai menyerahkan Roh presiden, dan memicu demonstrasi besar pro-demokrasi di Seoul dan kota-kota lain pada tahun 1987 Juni Gerakan Demokrasi.

Sebagai tanggapan, Roh berpidato pada 29 Juni menjanjikan program reformasi yang luas. Kepala di antara mereka yang baru, konstitusi yang lebih demokratis dan terpilih dalam pemilu presiden tersebut. Dalam pemilu, dua tokoh oposisi terkemuka, Kim Young-sam dan Kim Dae-jung (keduanya kemudian menjadi presiden), tidak mampu mengatasi perbedaan mereka dan membagi suara. Ini memungkinkan Roh untuk menang dengan margin yang sempit dan menjadi presiden pertama negara itu bersih terpilih.

Aturan Roh adalah penting untuk hosting olimpiade Seoul pada tahun 1988 dan kebijakan luar negerinya dari Nordpolitik, yang merupakan terobosan besar dari pemerintahan sebelumnya. Sesuai dengan firman-Nya, ia tetap berkomitmen untuk reformasi demokratis. Dia juga bertemu dengan Presiden Corazon Aquino untuk serangkaian pembicaraan antara Filipina dan Korea Selatan untuk hubungan ekonomi, sosial dan budaya, mendukung Filipina atlet Leopoldo Serantes di Olimpiade, dan membahas unifikasi pembicaraan untuk mengakhiri Korea Utara 's permusuhan setelah Perang Korea.

Pada tahun 1993, pengganti Roh, Kim Young-sam, memimpin kampanye anti-korupsi yang melihat Roh dan Chun Doo-hwan diadili karena suap. Ironisnya, Kim telah menggabungkan partainya dengan Roh dalam sebuah kesepakatan yang memungkinkan dia untuk memenangkan pemilu. Kedua mantan presiden itu kemudian secara terpisah dituduh pemberontakan dan pengkhianatan atas peran mereka dalam kudeta tahun 1979 dan 1980 Gwangju pembantaian.

Keduanya dihukum pada bulan Agustus 1996 dari pengkhianatan, pemberontakan dan korupsi; Chun dijatuhi hukuman mati, kemudian diubah menjadi penjara seumur hidup, sementara 22 ½ tahun penjara Roh itu dikurangi menjadi 17 tahun di tingkat banding. Keduanya dibebaskan dari penjara pada Desember 1997, diampuni oleh Presiden Kim Young-sam.


</doc>
<doc id="273121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273121" title="Chun Doo-hwan">
Chun Doo-hwan

Chen Du-hwan () adalah kontroversial ROK Army jenderal yang menjabat sebagai pemimpin dan diktator dari Korea Selatan 1979-1988, memerintah sebagai tidak terpilih kuat militer dari Desember 1979 sampai September 1980, dan kelima Presiden Korea Selatan 1980-1988. Chun dijatuhi hukuman mati pada tahun 1996 untuk perannya dalam Gwangju Massacre, tetapi kemudian diampuni oleh Presiden Kim Young-sam dengan saran dari kemudian Presiden terpilih Kim Dae-jung, yang Chun sendiri telah dihukum mati sekitar 20 tahun sebelumnya.

Chun lahir pada 18 Januari 1931 di Yulgok-myeon, sebuah kota pertanian miskin di Hapcheon, gyeongsang Selatan provinsi, selama [[Korea di bawah pemerintahan Jepang |imperial pemerintahan Jepang Korea] ]. Chun Doo-hwan adalah anak keempat Chun Sang-woo dan Kim Jeong-mun. Tertua dua bersaudara Chun, Yeol-hwan dan Kyuu-gon, meninggal dalam kecelakaan ketika ia masih bayi. Chun dibesarkan tahu kakak tersisa tua Ki-hwan dan adiknya Kyeong-hwan.

Sekitar tahun 1936, keluarga Chun pindah ke [[Daegu]], di mana ia mulai mengikuti Sekolah Dasar Horan. Ayah Chun punya run-in dengan [[Kempeitai|polisi Jepang]] pada masa lalu, dan pada musim dingin tahun 1939 ia membunuh seorang kapten polisi. Keluarga mereka segera melarikan diri ke [[Jilin]], Cina, di mana mereka tinggal bersembunyi selama dua tahun sebelum kembali. Ketika Chun akhirnya mulai menghadiri sekolah dasar lagi, dia adalah 2-3 tahun di belakang teman sekelas aslinya.

Pada tahun 1947, Chun mulai menghadiri Daegu Sekolah Menengah Kejuruan, yang terletak hampir 25 km dari rumahnya. Chun pindah ke Daegu SMK, mendapatkan nilai yang luar biasa selama pecahnya [[Perang Korea]].

Setelah lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1951, Chun memperoleh masuk ke bergengsi [[Korea Military Academy]] (KMA). Sementara di sana, ia membuat beberapa teman-teman kunci kalangan mahasiswa yang kemudian akan memainkan peran penting dalam membantu Chun untuk merebut kendali negara. Dia lulus pada Februari 1955 sebagai Angkatan Darat Letnan 2 di kelas 11 dari KMA tersebut.

Chun, kemudian kapten, memimpin demonstrasi di KMA selama 16 Mei 1961 kudeta militer untuk menunjukkan dukungan untuk [[Park Chung-hee]] yang akan diinstal sebagai Presiden. Chun kemudian dibuat Sekretaris Panglima [[Dewan Tertinggi untuk Rekonstruksi]], menempatkan dia langsung di bawah Park. Chun segera dipromosikan menjadi Mayor pada tahun 1962, sambil terus membuat teman-teman dan kenalan yang kuat. Sebagai Mayor, Chun adalah Wakil Kepala Operasi untuk [[Special Warfare Command]] 's pertempuran markas, dan kemudian bekerja untuk Dewan Tertinggi untuk Rekonstruksi lagi sebagai Chief Urusan Sipil Officer. Pada tahun 1963, Chun diberi posisi di [[Badan Intelijen Nasional (Korea Selatan)|korea Central Intelligence Agency]] (KCIA) sebagai Direktur Personalia. Pada 1969, ia adalah Senior Advisor Kepala Staf Angkatan Darat.

Pada tahun 1970, memegang pangkat Kolonel, Chun menjadi komandan Resimen ke-29, [[9th Divisi Infanteri (Republik Korea)]], dan berpartisipasi dalam [[Perang Vietnam]]. Setelah kembali ke Korea pada tahun 1971, ia diberi perintah dari 1st Special Forces Brigade (Airborne) dan kemudian dipromosikan menjadi Satu bintang-Jenderal. Pada tahun 1976 ia bekerja sebagai Wakil Ketua [[Presiden Layanan Keamanan]] dan dipromosikan ke peringkat Dua Jenderal Bintang selama waktunya di sana. Pada tahun 1978 ia menjadi komandan Divisi Infanteri 1.

Akhirnya, pada tahun 1979, ia diangkat menjadi komandan [[Pertahanan Keamanan Komando|komando Keamanan]], posisinya tertinggi belum.

Chun membentuk [[Hanahoe]] sebagai klub militer rahasia lama setelah promosi ke [[jenderal]]. Itu sebagian besar terdiri dari sesama lulusan nya dari kelas 11 dari Akademi Militer Korea, serta teman-teman dan pendukung lainnya.

Pada 26 Oktober 1979, Presiden Korea Selatan [[Park Chung-hee]] dibunuh oleh [[Kim Jae-kyu]], Direktur [[Badan Intelijen Nasional (Korea Selatan)|kCIA]], sementara pada sebuah pesta makan malam . Diam-diam, Kim telah mengundang Umum Jeong Seung-hwa, Kepala Staf Angkatan Darat, dan Kim Jeong-Seop, Wakil Deputi Direktur KCIA, untuk makan malam di ruangan lain malam itu juga. Meskipun Jeong Seung-hwa bukanlah hadir selama atau terlibat dalam penembakan Presiden, keterlibatannya kemudian terbukti penting. Dalam kekacauan berikutnya, Kim Jae-kyu tidak ditahan selama berjam-jam, karena detail insiden yang awalnya tidak jelas.

Setelah beberapa kebingungan atas prosedur konstitusional untuk suksesi presiden, Perdana Menteri [[Choi Kyu-ha]] akhirnya naik ke posisi Pejabat Presiden. Segera setelah itu, Jenderal [[Jeong Seung-hwa]] bernama Komando Keamanan Chun untuk mengepalai penyelidikan terhadap pembunuhan misterius. Chun segera memerintahkan bawahannya untuk menyusun rencana untuk menciptakan all-kuat "Bersama Markas Investigasi."

Pada tanggal 27 Oktober, Chun menyerukan pertemuan di kantor komandannya. Diundang empat individu kunci sekarang bertanggung jawab untuk semua pengumpulan intelijen nasional: Wakil Kepala KCIA Luar Negeri, Wakil Kepala KCIA Dalam Negeri, Jaksa Agung, dan Kepala Polri. Chun memiliki setiap orang mencari di pintu dalam perjalanan di, sebelum memiliki mereka duduk dan memberitahu mereka tentang kematian Presiden. Chun menyatakan KCIA mengadakan jawab penuh atas pembunuhan Presiden, dan organisasinya karena itu diselidiki untuk kejahatan. Chun menyatakan bahwa KCIA akan tidak lagi diizinkan untuk melaksanakan anggaran sendiri:

Chun kemudian memerintahkan semua laporan intelijen sekarang dikirim ke kantornya di 8:00 dan 5:00 setiap hari, sehingga ia bisa memutuskan informasi apa yang harus memberikan perintah yang lebih tinggi. Dalam satu gerakan, Chun telah menguasai organisasi intelijen seluruh bangsa. Chun kemudian menempatkan Wakil Kepala KCIA Luar Negeri bertugas menjalankan bisnis sehari-hari KCIA tersebut.

Mayor Taman Jun-kwang, bekerja di bawah Chun pada saat itu, kemudian berkomentar:

Pada bulan Chun berikutnya, bersama dengan [[Roh Tae-woo]], Jeong Ho-yong, Yu Hak-seong, Heo Sam-su, dan lain-lain dari kelas lulus 11 dari KMA, terus mengambil keuntungan dari politik yang rentan situasi untuk tumbuh kekuatan Hanahoe itu, pacaran komandan kunci dan menghancurkan organisasi intelijen pengumpulan bangsa.

Pada tanggal 12 Desember 1979, Chun memerintahkan penangkapan Kepala Staf Angkatan Darat Jeong Seung-hwa atas tuduhan bersekongkol dengan Kim Jae-kyu untuk membunuh Presiden. Pesanan ini dibuat tanpa otorisasi dari Presiden Choi. Selama penangkapan pistol-melawan pecah, menewaskan Mayor Kim Oh-rang, penasehat Jenderal Jeong. Pada keesokan harinya, Chun berada di kontrol yang kuat dari militer. Untuk semua maksud dan tujuan, ia sekarang secara de facto pemimpin negara.

Pada awal 1980, Chun dipromosikan ke pangkat Letnan Jenderal, dan ia mengambil posisi Penjabat Direktur KCIA tersebut. Pada tanggal 14 April, Chun secara resmi diinstal sebagai Direktur KCIA tersebut.

"Informasi lebih lanjut: Kudeta Mei ke-17, dan [[Pergerakan Demokratisasi Gwangju]]"

Pada tanggal 17 Mei 1980, Chun diperluas darurat militer untuk seluruh negeri, diduga karena rumor infiltrasi Korea Utara ke Korea Selatan. Untuk menegakkan hukum militer, tentara dikirim ke berbagai bagian bangsa. The KCIA dimanipulasi rumor tersebut di bawah komando Chun. Umum Wickham (Angkatan Bersenjata AS di Korea) melaporkan bahwa penilaian pesimis Chun dari situasi domestik dan stres pada ancaman Korea Utara hanya tampaknya menjadi dalih untuk pindah ke [[Blue House]] (kediaman presiden Korea). The darurat militer diperluas ditutup universitas, kegiatan politik dilarang dan selanjutnya dibatasi pers. Peristiwa 17 Mei berarti awal kediktatoran militer lainnya.

Banyak warga kota yang tumbuh tidak senang dengan kehadiran militer di kota-kota mereka, dan pada tanggal 18 Mei, warga [[Gwangju]] diatur dalam apa yang dikenal sebagai Gerakan Demokratisasi Gwangju. Chun memerintahkan untuk segera ditekan, mengirim pasukan militer untuk menghapus sejumlah besar demonstran dari kota. Ini menyebabkan pembantaian berdarah selama dua hari ke depan, akhirnya menyebabkan runtuhnya Gerakan Demokratisasi Gwangju dan kematian beberapa ratus aktivis Gwangju.

Pada bulan Juni 1980, Chun memerintahkan Majelis Nasional harus dibubarkan. Dia kemudian membentuk Komite Kebijakan Darurat Pertahanan Nasional, dan menempatkan dirinya sebagai anggota. Pada tanggal 17 Juli, ia mengundurkan diri dari posisinya sebagai Direktur KCIA, dan kemudian hanya memegang posisi anggota komite.

Pada tanggal 5 Agustus, dia dipromosikan menjadi Jenderal penuh, dan pada tanggal 22 Agustus ia diberhentikan dari tugas aktif dengan cadangan Angkatan Darat.

Awal Agustus 1980, warga menjadi sasaran kekerasan terorganisir atas nama pembersihan sosial, yang ditujukan pada penghapusan penyakit sosial, seperti kekerasan, penyelundupan, narkoba dan penipuan. Mereka ditangkap tanpa surat perintah yang tepat dan diberikan [[ex parte]] peringkat. Sekitar 42.000 korban, yang terdaftar dalam [[: ko: 삼청 교육대 |samchung Pendidikan Ulang Camp]] untuk "pendidikan penyucian". Lebih dari 60.000 orang ditangkap dalam enam bulan antara Agustus 1980 dan Januari 1981, termasuk warga yang tidak bersalah banyak. Mereka menghadapi kekerasan dan kerja keras di Camp Re-pendidikan.

Pada bulan Agustus 1980, Presiden Choi, yang sudah lama menjadi sedikit lebih dari boneka, mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri presiden. Pada tanggal 27 Agustus, [[Konferensi Nasional Unifikasi]], electoral college bangsa, terpilih Chun sebagai penggantinya dalam pemilihan tidak langsung, ia adalah satu-satunya kandidat. Ia diresmikan ke kantor pada tanggal 1 September 1980 sebagai Presiden ke-5 dari Korea Selatan.

Pada tanggal 17 Oktober, ia menghapuskan semua partai politik-termasuk Park [[Demokrat Partai Republik]], yang pada dasarnya memerintah negara sebagai negara satu partai sejak pengenaan Konstitusi Yushin. Pada bulan Januari tahun 1981, Chun membentuk partainya sendiri, [[Demokrat Partai Keadilan]], tetapi, untuk semua maksud dan tujuan, itu adalah Partai Republik Demokrat Park dengan nama lain. Segera setelah itu, sebuah konstitusi baru diundangkan bahwa, sementara jauh lebih otoriter dibanding Park Yusin Konstitusi, masih memberikan kewenangan yang cukup luas kepada presiden. Dia kemudian terpilih sebagai presiden di kanan sendiri, menjadi Presiden ke-5 dari Korea Selatan pada Februari 1981.

Pada tahun 1980, dalam menghadapi meningkatnya ketegangan dengan AS atas pengambilalihan militer, Presiden Chun mengeluarkan sebuah memorandum yang menyatakan bahwa negaranya tidak akan mengembangkan rudal dengan jangkauan lebih lama dari 180 km atau mampu membawa lebih dari 453 kg hulu ledak. Setelah menerima janji ini, [[Reagan]] memutuskan untuk sepenuhnya mengakui pemerintahan militer Chun.

Pada akhir 1990-an, Korea Selatan dan Amerika Serikat mengadakan pembicaraan tentang masalah ini dan, daripada memo memorandum sepenuhnya, mereka datang ke suatu perjanjian yang memungkinkan rudal hingga 300 km dalam jangkauan dan kemampuan untuk membawa sampai 500 kg hulu ledak. Kompromi ini mulai berlaku pada tahun 2001 dengan nama [[Missile Technology Control Regime]].

[[Berkas:Chun Doo-hwan, 1985-Mar-22.jpg|jmpl|Presiden Chun Doo-hwan, menghadiri briefing militer 1985.]]

Setelah "terpilih" Presiden ke-5 dari Korea Selatan pada bulan Februari tahun 1981, Chun sepenuhnya menolak presiden Park, bahkan akan sejauh untuk menyerang semua referensi untuk Park [[April Revolusi|1961 kudeta militer]] dari konstitusi. Chun mengumumkan bahwa ia akan mengembalikan keadilan kepada pemerintah untuk menghapus penipuan dan korupsi penguasaan Park.

Pemerintah Chun tidak memiliki pengaruh politik yang cukup dinikmati oleh administrasi Park Chung-hee. Pemerintahnya tidak bisa mengabaikan pengaruh Amerika, dan ia mengakhiri program senjata nuklir Korea Selatan mengklaim USA sebagai negara Kristen ramah sudah dalam kepemilikan yang sama. Selama waktu ini, Chun khawatir tentang keadaan hubungan Korea Selatan-Amerika, yang telah sangat memburuk menjelang akhir Park Chung-hee presiden otoriter yang panjang. Chun perlu diakui oleh Amerika Serikat untuk melegitimasi pemerintahannya.

Setelah pelantikannya, Chun menjepit les out-of-sekolah dan dilarang mengajar individu atau les. Pada bulan September 1980, Chun dicabut "bersalah oleh asosiasi" hukum. Pada tahun 1981, Chun berlaku "Perawatan dan Kustodian" perundang-undangan; Chun percaya bahwa penjahat yang menyelesaikan waktu penjara mereka untuk pelanggaran berulang tidak harus segera kembali ke masyarakat. Selama musim dingin tahun 1984, sebelum menyatakan moratorium perekonomian Korea, Chun mengunjungi Jepang, di mana ia meminta pinjaman sebesar $ 6 miliar. Dengan kudeta militer mengambil kekuasaan dan menghancurkan gerakan demokratisasi negara-lebar, warga 'tuntutan politik sedang diabaikan, dan dengan cara ini [[3S Policy]] ( S" 'ex, S creen, port" 'S) disahkan. Berdasarkan aktivis Jepang kanan jalan [[Sejima Ryuujo]] 's usulan, Chun mencoba untuk menarik warga untuk memastikan keberhasilan Seoul 1988 persiapan Olimpiade. Chun cepat diberlakukan berbagai langkah untuk tujuan ini, membentuk tim bisbol dan sepak bola pro pro, mulai siaran TV warna sepanjang bangsa secara keseluruhan, mengurangi sensor pada drama bernada seksual dan film, membuat seragam sekolah sukarela, dan sebagainya. Pada tahun 1981, Chun mengadakan festival besar-besaran yang disebut "Breeze Korea", tapi itu diabaikan oleh penduduk.

Pada tahun 1983, Chun menjadi sasaran upaya pembunuhan yang gagal oleh [[Korea Utara]] n agen selama kunjungan ke [[Rangoon, Myanmar]]. Pemboman Korea Utara menewaskan 17 rombongan Chun, termasuk menteri kabinet. Empat pejabat pemerintah Burma juga tewas dalam serangan itu.

Presiden Chun terjadi selama Perang Dingin, dan kebijakan luar negerinya didasarkan sekitar memerangi komunisme bukan hanya dari Korea Utara, tetapi juga dari Uni Soviet dan Komunis Cina.

Amerika Serikat menekan pemerintah Korea Selatan untuk meninggalkan rencananya untuk mengembangkan senjata nuklir.

Surat kabar Jepang secara luas melaporkan bahwa Chun adalah [[de facto]] pemimpin negara bulan sebelum dia membuat setiap usaha untuk menjadi Presiden.

Pada tahun 1982, Chun mengumumkan "Korean People Harmony Demokrasi Program Reunification", tetapi karena berulang penolakan dari Korea Utara program tidak bisa turun tanah.

Juga 1986-1988, ia dan Presiden [[Corazon Aquino]] dari [[Filipina]] didirikan pembicaraan antara kedua negara untuk memperkuat persahabatan ekonomi, sosial dan budaya Korea Filipina-Selatan.

Dari awal kepresidenannya, Chun mulai perawatan [[Noh Shin-yeong]] sebagai akhirnya penggantinya. Pada tahun 1980, saat bekerja sebagai duta besar untuk [[Jenewa Perwakilan Biro]], Noh Shin-yeong dipanggil kembali dan membuat Menteri Luar Negeri. Pada tahun 1982, ia dipasang sebagai Direktur [[National Intelligence Service|keamanan Biro Perencanaan]], dan pada tahun 1985 ia diangkat Perdana Menteri.

Ketika ini menjadi dikenal secara luas, mereka mendukung rezim Chun yang sangat kritis terhadap pilihannya untuk penggantinya. Para pendukungnya, terutama orang-orang dengan latar belakang militer yang berat, percaya bahwa cara yang tepat untuk pengantin pria penggantinya adalah melalui tugas-tugas militer, bukan posisi politik. Chun akhirnya dibujuk untuk membalikkan posisinya dan berhenti mendorong Noh Shin-yeong untuk menggantikannya.

Tahun 1981 konstitusi membatasi presiden untuk masa jabatan tujuh tahun tunggal. Tidak seperti pendahulunya, Chun tidak berusaha untuk mengubah dokumen sehingga dia bisa mencalonkan diri lagi pada tahun 1987. Namun, ia secara konsisten menolak permohonan untuk lebih demokrasi.

Pada tanggal 13 April tahun 1987, Chun membuat "Pertahanan Konstitusi" pidato. Dia menyatakan bahwa calon presiden DJP akan menjadi salah satu pendukung militer, dan penggantinya akan dipilih dalam pemilihan langsung yang mirip dengan salah satu yang terpilih Chun tujuh tahun sebelumnya. Pengumuman ini membuat marah komunitas demokratisasi dan, dalam konser dengan beberapa skandal dari pemerintah Chun tahun itu, demonstran mulai gerakan mereka lagi, dimulai dengan pidato di Katedral Anglikan Seoul.

Dua bulan kemudian, dia menyatakan [[Roh Tae-woo]] sebagai calon Partai Keadilan Demokrat untuk presiden-langkah yang, oleh semua account, efektif menyerahkan Roh presiden. Pengumuman ini memicu [[Juni Gerakan Demokrasi]], serangkaian unjuk rasa pro-demokrasi besar di seluruh negeri. Dalam berharap untuk mendapatkan kontrol atas situasi yang dengan cepat keluar dari tangan, Roh memberikan pidato yang menjanjikan konstitusi jauh lebih demokratis dan pemilihan presiden langsung pertama dalam 30 tahun. Pada 10 Juli 1987, Chun mengundurkan diri sebagai ketua Partai Keadilan Demokrat, sisa Ketua Kehormatan, tetapi memberikan kontrol partai politik resmi untuk pemilu mendatang untuk Roh.

Chun selesai keluar masa jabatannya, dan pada Februari 1988 Roh memenangkan pemilihan pertama-pemilu nasional jujur ​​dalam bentuk apa pun yang diadakan di negara itu dalam dua dekade setelah [[Kim Young-sam]] dan [[Kim Dae-jung]] perpecahan suara populer.

Pada Februari 1988, setelah mengundurkan diri dari kursi kepresidenan pada akhir masa jabatannya, Chun bernama Ketua Komite Nasional Statesman, dan melalui posisi ini ia memiliki pengaruh yang cukup besar dalam politik bangsa. Juga pada tahun itu, Partai Keadilan Demokrat kehilangan sebagian besar kursi mereka dalam pemilihan Majelis Nasional partai-partai oposisi, membuka jalan bagi apa yang disebut "Republik Kelima Audiensi". Dalam sidang Majelis Nasional dieksplorasi peristiwa Gerakan Demokratisasi Gwangju dan di mana tanggung jawab harus berbaring untuk dihasilkan pembantaian. Pada 11 November 1988, Chun meminta maaf kepada bangsa dalam pidato publik, berjanji untuk memberikan uang dan barang-barang kembali ke negara itu. Chun mengundurkan diri dari kedua Komite Statesman Nasional dan Partai Keadilan Demokrat.

Pada saat ini, Chun memutuskan untuk hidup selama beberapa tahun di Baekdamsa, sebuah kuil Buddha di provinsi Gangwon-do, dalam rangka untuk membayar penebusan dosa atas perbuatannya. Pada tanggal 30 Desember 1990, Chun meninggalkan Baekdamsa dan kembali ke rumah.

Info dasar tentang Presiden [[Roh Tae-woo]]

Setelah [[Kim Young-sam]] pelantikan sebagai Presiden pada tahun 1993, Kim menyatakan bahwa Chun Doo-hwan dan [[Roh Tae-woo]] telah mencuri ₩ 400.000.000.000 (hampir [[dolar Amerika Serikat|$ 370,000,000]] ) dari orang-orang Korea Selatan, dan bahwa ia akan melakukan penyelidikan internal untuk membuktikan begitu.

Pada tanggal 16 November tahun 1995, teriakan warga negara yang semakin keras tentang 12 Desember 1979 kudeta militer dan berdarah 5-18 Gwangju Demokratisasi insiden Gerakan, jadi Kim Young-sam mengumumkan awal dari sebuah gerakan untuk memberlakukan undang-undang yang berlaku surut, penamaan RUU Khusus UU 5-18 Gerakan Demokratisasi. Segera setelah Mahkamah Konstitusi menyatakan tindakan Chun sebagai inkonstitusional, jaksa mulai reinvestigation a. Pada tanggal 3 Desember 1995, Chun dan 16 lainnya ditangkap atas tuduhan konspirasi dan pemberontakan. Pada saat yang sama, penyelidikan atas korupsi presidensi mereka dimulai.

Pada Maret 1996 sidang umum mereka dimulai. Pada tanggal 26 Agustus, Pengadilan Distrik Seoul mengeluarkan hukuman mati. Pada tanggal 16 Desember 1996, Pengadilan Tinggi Seoul mengeluarkan hukuman penjara seumur hidup dan denda sebesar ₩ 220.500.000.000. Pada tanggal 17 April tahun 1997, penghakiman diselesaikan di Mahkamah Agung. Chun secara resmi dihukum: Memimpin Pemberontakan, Konspirasi untuk Komit Pemberontakan, Mengambil Bagian dalam Pemberontakan, Illegal Pasukan Pesanan Gerakan, Kelalaian Tugas Selama Darurat Militer, Pembunuhan Pejabat Superior, Percobaan Pembunuhan Pejabat Superior, Pembunuhan Pasukan Subordinasi, Memimpin sebuah Pemberontakan, Konspirasi untuk Komit Rebellion, Mengambil Bagian dalam suatu Pemberontakan, Pembunuhan untuk tujuan Pemberontakan, serta berbagai macam kejahatan yang berkaitan dengan suap.

Setelah hukumannya selesai, Chun mulai hidupnya di penjara. Pada tanggal 22 Desember 1997 kalimat Chun itu diringankan oleh Presiden Kim Young-sam, atas saran dari Presiden masuk [[Kim Dae-jung]]. Chun masih diminta untuk membayar denda yang besar, tetapi pada saat itu dia hanya membayar ₩ 53200000000, tidak cukup seperempat dari total jumlah denda. Chun membuat kutipan yang relatif terkenal, berkata, "Saya memiliki hanya 250.000 won untuk nama saya." Sisanya ₩ 167.300.000.000 tidak pernah dikumpulkan.

Menurut "18 Mei Legislasi khusus," semua medali diberikan untuk intervensi militer selama Gerakan Demokratisasi Gwangju yang dicabut dan diperintahkan untuk dikembalikan kepada pemerintah. Masih ada 9 medali yang belum dikembalikan ke pemerintah.

[[Kategori:Presiden Korea Selatan]]
[[Kategori:Tokoh yang berpindah agama ke Buddha]]

</doc>
<doc id="273122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273122" title="Choi Kyu-ha">
Choi Kyu-ha

Choi Kyu-ha Gumayel adalah Presiden Korea Selatan ke-4 dan Perdana Menteri Korea Selatan ke-19



</doc>
<doc id="273124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273124" title="Gangwon">
Gangwon

Gangwon atau Kangwon dapat mengarah ke beberapa wilayah:



</doc>
<doc id="273126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273126" title="Alexa Internet">
Alexa Internet

Alexa Internet, Inc. adalah sebuah anak perusahaan dari Amazon.com yang berbasis di California, dan menyediakan data komersial terkait "traffic web". Didirikan sebagai sebuah perusahaan independen pada tahun 1996, Alexa kemudian diakusisi oleh Amazon pada tahun 1999. Toolbar yang diciptakan oleh Alexa mengumpulkan data berupa kebiasaan berselancar penggunanya di internet dan mengirimkannya ke pusat data Alexa, di mana data-data tersebut disimpan dan di analisis, sehingga menjadi dasar dari laporan "web traffic" yang diberikan oleh perusahaan kepada pelanggannya. Sebagaimana tercatat pada tahun 2014, Alexa menyediakan data "traffic", ranking situs web secara global maupun dalam satu negara tertentu, dan berbagai informasi lainnya pada lebih dari 30 juta situs web yang terdaftar. Situs web Alexa dikunjungi lebih dari 8,8 juta orang setiap bulannya.

Alexa Internet didirikan pada tahun 1996 oleh Brewster Kahle dan Bruce Gilliat. Nama dari perusahaan ini dipilih terinspirasi dari sebuah perpustakaan bernama ""Alexandria"" yang ada di California, dengan tujuan untuk menggambarkan hubungan antara pusat penyimpanan data sejak zaman kuno dengan potensi dari internet untuk menjadi pusat data menggantikan posisi perpustakaan.

Perusahaan ini menawarkan sebuah "toolbar" ciptaan mereka yang memberikan pengguna internet berbagai masukan untuk menentukan tujuan berikutnya dalam berselancar menggunakan internet, berdasarkan dari pola traffic komunitas pengguna internet itu sendiri. Alexa juga menawarkan konteks bagi setiap situs web yang dikunjungi, informasi kepada siapa situs web tersebut didaftarkan, berapa halaman yang dimiliki oleh situs web tersebut, dan seberapa sering isi situs web tersebut diperbaharui.

Operasi Alexa termasuk juga mengarsipkan halaman web yang mereka telusuri. Database ini disimpan dalam sebuah server yang kemudian disebut ""Internet Archive"" dan bisa diakses melalui sebuah mesin pencari yang dinamakan ""Wayback Machine"". Pada tahun 1998, perusahaan ini menyumbangkan sebuah salinan yang hanya berukuran 2 "terabytes" dari arsip tersebut kepada Perpustakaan Kongres Amerika. Alexa kemudian memasok Arsip Internet tersebut secara rutin dengan menggunakan mesin penelusuran situs.



</doc>
<doc id="273127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273127" title="Dermaga">
Dermaga

Dermaga adalah tempat kapal ditambatkan di pelabuhan. Dermaga adalah juga tempat berlangsungnya kegiatan bongkar muat barang dan naik turunnya orang atau penumpang dari dan ke atas kapal.

Di dermaga juga dilakukan kegiatan untuk mengisi bahan bakar kapal, memasok kapal dengan air minum, air bersih, dan mengatur saluran untuk air kotor/limbah yang akan diproses lebih lanjut di pelabuhan.


Terdiri dari struktur sejajar pantai, berupa tembok yang berdiri di atas pantai, konstruksi sheet pile baja/beton atau caisson beton. Dermaga jenis ini biasanya dibangun di lokasi pantai yang tidak landai yang sering disebut sebagai pelabuhan alam sehingga kedalaman yang diinginkan tidak terlalu jauh dari garis pantai.

Tempat sandar kapal berupa dolphin di atas tiang pancang. Biasanya dilokasi dengan pantai yang landai, diperlukan jembatan trestel sampai dengan kedalaman yang dibutuhkan.

Dapat berupa dermaga apung umumnya digunakan untuk kapal-kapal penumpang pada dermaga angkutan sungai/danau yang tidak membutuhkan konstruksi yang kuat untuk menahan muatan barang yang akan diangkut dengan kapal.



</doc>
<doc id="273128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273128" title="Han Seung-soo">
Han Seung-soo

Dr. Han Seung-soo (lahir 28 Desember 1936 di Gangwon) adalah politisi dan diplomat Korea Selatan. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Korea Selatan sejak bulan Februari 2008 dan juga adalah presiden dari Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa dari tahun 2001 sampai 2002.
Han Seung-soo.jpg


</doc>
<doc id="273131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273131" title="Yumi Adachi">
Yumi Adachi

, nama lahir , adalah wanita penyanyi J-pop, aktris dan model berkebangsaan Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dari serial televisi di , Dollhouse, Oo-Oku, Shinderera wa Nemuranai, Seiryuu Densetsu, dan Hitotsu Yane no Shita.






</doc>
<doc id="273140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273140" title="Landak laut">
Landak laut

Landak laut atau disebut juga bulu babi ("Echinoidea") merupakan hewan laut yang berbentuk bundar dan memiliki duri pada kulitnya yang dapat digerakkan. Binatang ini terbagi menjadi sekitar 950 spesies dan dapat ditemukan mulai dari daerah pasang surut sampai di kedalaman 5.000 meter.



</doc>
<doc id="273141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273141" title="Chiemi Chiba">
Chiemi Chiba




Kadang-kadang ia tanggal lahir pada daftar database sebagai 12 Maret 1976.



</doc>
<doc id="273144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273144" title="Season 2 (album)">
Season 2 (album)

Season 2 merupakan sebuah album musik kedua Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya adalah "Main Hati", "Hitamku", "Tak Ada Yang Bisa", dan "Seperti Hidup Kembali".



</doc>
<doc id="273147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273147" title="Sawo kecik">
Sawo kecik

Sawo kecik ("Manilkara kauki") adalah sejenis tanaman penghasil buah pangan anggota suku sawo-sawoan atau Sapotaceae. Tumbuhan berbentuk pohon ini biasanya berfungsi sebagai tanaman hias pekarangan dan pelindung. Pohon ini menyukai dataran rendah hingga sedang.


</doc>
<doc id="273149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273149" title="Buku foto">
Buku foto

Buku foto adalah buku yang isinya terdiri dari foto-foto. Buku foto dapat memiliki atau tidak memiliki isi berupa tulisan. Buku foto umumnya merupakan monografi fotografer.



</doc>
<doc id="273150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273150" title="Hibiscus syriacus">
Hibiscus syriacus

Hibiscus syriacus (syn. "Althaea frutex" Hort. ex Mill.), adalah tanaman berbunga dari jenis Hibiscus. Nama lain bunga ini adalah Bunga Sharon. Banyak tumbuh di Asia dan berasal dari famili Malvaceae. Bentuk bunga seperti vas dan cabang-cabangnya bisa mencapai tinggi 2-4 m. Berkembang baik di wilayah dengan musim panas yang hangat. Bunga berwarna putih, merah jambu, merah, dan ungu.

Dalam bahasa Korea, Hibiscus syriacus disebut "mugunghwa" (무궁화; 無窮花). Bunga ini merupakan bunga nasional Republik Korea. Kembangnya tidak memiliki tampilan meriah atau berbau wangi cukup kuat, sehingga tampak biasa saja. Walau begitu, bunga ini dianggap mencerminkan karakter nasional rakyat Korea. Bagi orang Korea, mugunghwa menyimbolkan ketekunan, kelembutan dan keteguhan. Walaupun disukai sejak lama, mugunghwa sempat diabaikan karena penguasa Korea lebih memilih bunga pir ("i-hwa") sebagai simbol. Mugunghwa dipilih sebagai bunga nasional oleh rakyat Korea pada masa Penjajahan Jepang (1910-1945) dan ditanam secara luas sebagai simbol perlawanan untuk menyuarakan kemerdekaan. Bunga mugunghwa mekar selama 100 hari, dari Juli sampai Oktober, lebih lama daripada bunga manapun. Bunga tanaman lain layu dalam sehari, tetapi mugunghwa segar berhari-hari. Sifat ini menginspirasi rakyat Korea di saat mengalami penderitaan akibat penjajahan.
Mugunghwa telah dikenal bangsa Korea sejak zaman kuno. Pada catatan sejarah tentang kerajaan Gojoseon (2333 SM-108 SM), "Handan-gogi", bunga ini dinamakan "hwanhwa", "mokkeun" atau "geunhwa". Sebuah dokumen diplomatik Silla (57 SM-935) yang dikirim untuk Dinasti Tang berisi referensi yang menuliskan bahwa Silla adalah negeri yang penuh wangi "geunhwa". Selain itu koleksi geografis Cina, "Shanhaijing" ("Gunung dan Lautan Klasik") dan "Gujinzhu" ("Ensiklopedia") yang disusun pada zaman Dinasti Qin (221 SM-206 SM) menuliskan referensi mengenai Korea sebagai negeri dimana mugunghwa tumbuh subur.
Istilah mugunghwa digunakan sejak zaman Goryeo (918-1392) dalam "Dongguk isanggukjip" ("Koleksi Karya Menteri Yi") yang ditulis Yi Gyu-bo (1168-1241). Pada masa Goryeo dan Joseon, raja menghadiahkan sarjana yang lulus (gwageo) dengan mugunghwa kertas.

Lagu Aegukga yang dikomposisikan tahun 1907, salah satu syairnya berbunyi "mugunghwa samcheolli hwaryeo gangsan" atau "pesona 3000-li seluruh negeri yang diselimuti mugunghwa". Para pemimpin Korea sering menyertakan keteguhan bunga mugunghwa dalam pidato untuk membangkitkan kesadaran nasional.



</doc>
<doc id="273159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273159" title="An Jung-Geun">
An Jung-Geun

Ahn Jung-Geun (2 September, 1879 - 26 Maret, 1910) (Nama Baptis: Thomas) adalah seorang aktivis dan pejuang kemerdekaan dari Korea, nasionalis, dan juga seorang pan-Asianis".

Ia dikenal karena melakukan pembunuhan terhadap perdana menteri Jepang yang pertama, Itō Hirobumi pada tahun 1909 di Harbin, Manchuria yang memicu panjajahan penuh terhadap Korea pada 1910 melalui Perjanjian Penjajahan Jepang-Korea.

Ahn Jung-Geun dilahirkan di Haeju, Hwanghae-do (sekarang Korea Utara) dan berasal dari klan Ahn Sunheung. Ahn adalah seorang pendidik yang kemudian bergabung dengan massa penentang kolonialisme Jepang. Ahn menjadi seorang Katolik pada Januari 1897 dengan bimbingan seorang Pastor bernama Wilhelm Hong Sok-ku.

Ahn menjadi dikenal karena membunuh Ito Hirobumi di sebuah pos kereta api di Manchuria, Cina pada tahun 1909. Setelah menembak Hirobumi, Ahn disebutkan berlutut dan membuat tanda salib dan meneriakkan semangat kemerdekaan lalu mengibarkan bendera Korea. Ia ditangkap oleh tentara Rusia yang kemudian menahannya selama 2 hari sebelum diserahkan kepada pihak otoritas Jepang. Dalam pengakuannya ia mengatakan "Aku telah melakukan tindakan kriminal yang berat, dengan menyerahkan hidupku untuk negaraku. Inilah yang disebut tindakan patriot yang mulia." Walau ada perintah dari uskup Korea untuk tidak memberikan sakramen kepada Ahn, Wilhelm bersikeras untuk memberinya sakramen terakhir. Ahn menginginkan para penangkapnya untuk memanggil dengan nama baptisnya, Thomas.

Pihak Jepang yang menangkap Ahn dikatakan memberi simpati bagi Ahn. Mereka memuji kemahiran Ahn menulis kaligrafi dan memberinya oleh-oleh tahun baru. Dalam autobiografinya, Ahn menuliskan pujian yang disampaikan jaksa penuntut umum Mizobuchi Takao "Dari apa yang telah engkau katakan padaku, sudah jelas engkau adalah seorang pria mulia dari Asia Timur. Aku tak dapat mempercayai bahwa hukuman mati diberikan untuk seseorang yang berbudi. Tidak ada yang perlu dicemaskan". Ahn didakwa hukuman mati oleh Pengadilan Kolonial Jepang, dan merasa kesal, walau ia sudah memperkirakannya. Ia menginginkan untuk lebih dianggap sebagai tahanan perang daripada seorang pembunuh. Hakim Hirashi yang memimpin sidang kasus Ahn, menjanjikan penundaan eksekusi selama beberapa bulan, tetapi Tokyo meminta percepatan. Ahn tidak meminta naik banding, dan meminta bantuan sipir penjara untuk menyelesaikan essainya yang berjudul "Dalam Kedamaian di Asia Timur" dan sebuah kain sutera putih untuk menutupi jasadnya setelah eksekusi. Sipir itu hanya bisa memenuhi permintaan Ahn yang kedua dan segera berhenti kerja. Ahn meminta agar dieksekusi sebagai seorang penjahat perang dengan pasukan tembak namun ditolak dan ia dianggap sebagai penjahat biasa dan dihukum gantung. Eksekusi dilaksanakan di port Arthur pada tanggal 26 Maret 1910. Segera setelah itu, Semenanjung Korea mulai masuk ke fase penjajahan Jepang yang sebenarnya.

Berdasarkan Donald Keene, penulis buku "Emperor Meiji of Japan:Meiji and His World, 1852-1912", Ahn Jung-geun sangat disukai Kaisar Meiji. Salah satu dari 15 tuntutan yang dilayangkan Ahn terhadap Ito adalah karena ia telah memperdaya Kaisar, yang bagi Ahn sangat penting untuk menjaga kedamaian di Asia Timur serta kunci bagi kemerdekaan Korea. Ahn menginginkan agar Kaisar dapat mengetahui kesalahan Ito dan merasa yakin bahwa sebagian besar rakyat Jepang pun membenci Ito berdasarkan opininya saat berbincang-bincang dengan para tawanan Jepang di Korea.

Dikarenakan keberanian dan cita-cita kemerdekaan negerinya, Ahn dihadiahkan Penghargaan Jasa untuk Pendirian Nasional dari pemerintah Korea Selatan.

Ahn sangat meyakini jika 3 negara besar di Asia Timur (Cina, Korea dan Jepang) saling bersatu, maka akan mampu menghadapi "bahaya kulit putih" (White Peril), yakni negara-negara Eropa yang mengekspansi kolonialisme di dunia. Ahn mengikuti perkembangan politik Jepang selama Perang Russo-Jepang dan bersama teman-teman seperjuangannya merasa senang saat Jepang memenangkan perang melawan Rusia, tetapi kemudian kecewa karena perang berakhir sebelum Rusia secara penuh ditaklukkan.

Ahn merasa dengan kematian Ito, Jepang dan Korea bisa maju bersama sebagai sahabat karena mewarisi banyak tradisi yang sama. Ia mengharapkan persahabatan ini, bersama Cina dapat menjadi model bagi negara-negara lain. Pemikirannya terhadap Pan-Asianisme tertuang dalam essai "Dalam Kedamaian di Asia Timur" yang masih belum diselesaikan menjelang kematiannya.

Ahn meninggalkan banyak karya kaligrafi yang ia tulis saat berada di penjara Yeosun, walau sebenarnya tak pernah mempelajari kaligrafi secara formal. Beberapa hasil karya diabadikan sebagai Harta Nasional No. 569 pada tahun 1972. Yang paling terkenal adalah "一日不讀書口中生荊棘" ~ "Hanya dengan membaca, duri dapat tumbuh di mulut". Kaligrafi ini sangat terkenal, yang menekankan pentingnya membaca dan belajar.




</doc>
<doc id="273168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273168" title="Kuil Bongeun">
Kuil Bongeun

Bongeunsa adalah salah satu kuil Buddha tertua yang terletak di wilayah Gangnam-gu, Seoul, Korea Selatan. Bongeunsa didirikan tahun 794 masa pemerintahan Raja Wonseong kerajaan Silla oleh biksu Yeon hoe. Bongeunsa terletak di kaki gunung di Samseong-dong, berseberangan jalan dengan COEX Mall.

Kuil ini menjadi tujuan wisata yang menarik karena menawarkan Program "Tinggal di Kuil" dimana para pengunjung bisa mempelajari kehidupan sehari-hari para biksu.




</doc>
<doc id="273176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273176" title="Kuil Bulguk">
Kuil Bulguk

Bulguksa atau Kuil Bulguk (佛國寺; "Kuil Negeri Buddha") adalah kuil Buddha utama dari Sekte Jogye. Bulguksa terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kuil ini begitu penting karena merupakan situs peninggalan bersejarah sejak zaman kerajaan Silla, serta menyimpan 7 buah harta nasional Korea Selatan. Bulguksa dikategorikan sebagai "Situs Bersejarah dan Indah No.1" oleh pemerintah Korea Selatan. Bersama dengan Seokguram, tempat ziarah di Gunung Toham, Bukguksa menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995.

Kuil Bulguk didirikan pada tahun 751 pada masa pemerintahan Gyeongdeok dari Kerajaan Silla dan pembangunanya dikonstruksikan oleh perdana menteri Kim Daeseong. Pembangunannya selesai pada tahun 774, setelah kematian Kim dan dinamakan Bulguksa.
Kuil Bulguk direnovasi pada zaman Goryeo dan awal Dinasti Joseon. Namun pada masa Invasi Jepang tahun 1592-1598, ia tak luput dari kehancuran. Rekonstruksi kembali dilakukan sebanyak 40 kali antara tahun 1604 sampai tahun 1805. Renovasi juga dilakukan pada zaman penjajahan Jepang, tetapi beberapa buah harta kuil dikabarkan lenyap.

Restorasi setelah Perang Dunia II dan Perang Korea dilaksanakan pada tahun 1966. Barulah antara tahun 1969 dan 1973, almarhum Presiden Park Chung Hee memulai upaya restorasi dan perbaikan besar-besaran hingga strukturnya menjadi seperti yang sekarang ini. Bagian-bagian pagoda batu dikembalikan bentuknya seperti sediakala.

Kuil Bulguk berada di kaki Gunung Toham dan saat ini menjadi kuil utama distrik ke-11 dari Sekte Jogye.

Gerbang masuk ke kuil adalah "Sokgyemun". Gerbang Sokgye dan tangga batu menuju kuil adalah arsitektur unik yang merupakan bagian dari harta nasional nomor 23. Tangga bawah dinamakan "Cheong-ungyo" ("Jembatan Awan Biru"), panjangnya 6,3 meter dan berjumlah 17 buah pijakan. Jembatan atas dinamakan "Baek-ungyo" ("Jembatan Awan Putih"), panjangnya 6,3 meter dan pijakannya berjumlah 16 buah. Pijakan kedua jembatan ini berjumlah 33, yang melambangkan 33 tahap pencerahan dalam ajaran Buddha. Jembatan ini mengarah ke pintu "Gerbang Jaha".

Bulguksa mempunyai dua buah pagoda batu, Seokgatab dan Dabotab. Seokgatab disebut juga dengan "Pagoda Sakyamuni" memiliki 3 tingkap, tingginya 8,2 meter. Arsitektur Seokgatab lebih sederhana daripada Dabotab karena tidak banyak terdapat ukiran. Pagoda seperti ini merupakan tipikal pagoda di sebagian besar kuil Buddha di Korea, tetapi berbeda dengan Dabotab yang merupakan pagoda satu-satunya di Korea yang memiliki arsitektur kaya ornamen. Dabotab atau "Pagoda Berlimpah Harta" memiliki tinggi 10,4 meter. Kedua pagoda ini merupakan harta nasional nomor 20 dan 21.

"Daeungjeon", atau "Aula Pencerahan Agung" adalah aula utama Bulguksa. Aula Daeung menyimpan patung Buddha Sakyamuni yang disepuh emas. Di bagian belakang aula utama terdapat "Aula Museol". Aula penting lainnya adalah "Gwaneumjeon" atau "Aula Dewi Kwan-Im". Gwaneumjeon berdampingan dengan "Aula Biro" yang menyimpan harta nasional nomor 26, patung Buddha Wairocana dalam posisi duduk. "Geuknakjeon" ("Aula Kebahagiaan Tertinggi") menyimpan patung Buddha Amitabha yang disepuh emas. Patung Buddha ini merupakan harta nasional nomor 27.

"Stupa Sarira" (사리탑) adalah harta nasional nomor 61, merupakan tempat yang berbentuk lentera batu yang menyimpan relik pendeta atau anggota kerajaan. Sarira tersebut berasal dari zaman Goryeo, tetapi memperlihatkan pengaruh seni Silla. Stupa Sarira berada di sebelah kiri taman Aula Biro. Stupa ini pernah dibawa ke Jepang pada tahun 1906, tetapi dikembalikan pada tahun 1933.




</doc>
<doc id="273183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273183" title="Seokguram">
Seokguram

Seokguram (石窟庵; "Gua Seokgul") adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di Gunung Toham di Gyeongju, provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Seokguram adalah harta nasional Korea Selatan nomor 24 sejak 1962 sekaligus Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995.

Kim Daeseong, seorang perdana menteri di kerajaan Silla Bersatu disebut merekonstruksi Gua Seokgul pada tahun 742 pada masa pemerintahan Raja Gyeongdeok. Pembangunannya selesai pada tahun 774 dan awalnya dinamakan Seokbulsa (석불사, "Kuil Buddha Batu"). Gua Seokgul menjadi tempat peribadatan khusus bagi keluarga kerajaan Silla pada masanya. Konon Raja Silla membangun Seokguram menghadap laut timur agar Buddha menghalau serangan Jepang ke Korea.

Seokguram sebenarnya adalah gua buatan yang diukir dari pahatan batu granit dan didesain secara khusus untuk tujuan ziarah. Aula utama kuil adalah ruangan berbentuk bundar. Pusat aula utama adalah Buddha dari batu granit yang duduk di atas tumpuan bunga teratai. Buddha tersebut dikelilingi ukiran-ukiran figur bodhisatva, orang-orang suci serta dewa-dewa India di tembok kuil. Kubah aula dibangun dengan beberapa pancang batu granit dengan diameter mencapai 6,58 meter. Figur-figur yang mengelilingi Buddha adalah Bodhisatva Manjusri dan Samantabhadra serta dewa Brahma dan Indra.

Buddha Seokguram dipuji sebagai karya seni Korea yang bernilai tinggi. Memiliki tinggi sekitar 3,5 meter dan duduk di atas tumpuan bunga teratai, ia diukir dari batu granit. Buddha Seokguram melambangkan Sakyamuni, dengan posisi tangan yang melambangkan ia telah mengalami pencerahan. Buddha ini dilengkapi pula dengan lingkaran cahaya yang diukir di dinding aula kuil di belakangnya.
Seokguram mengalami renovasi berulangkali karena rusak ataupun terabaikan untuk waktu yang lama, sehingga diperkirakan telah berubah banyak dari bentuk aslinya. Renovasi pernah dilakukan pada tahun 1703 dan 1758 pada zaman Dinasti Joseon. Renovasi pada zaman penjajahan Jepang berlangsung dari tahun 1913-1915 semakin memperparah kondisi Seokguram akibat upaya pembongkaran dan penyusunan kembali komponen-komponennya. Seusai Perang Korea, usaha renovasi besar-besaran dilakukan pada tahun 1960-an oleh almarhum presiden Park Chung-hee.


</doc>
<doc id="273188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273188" title="Alexandre Pato">
Alexandre Pato

Alexandre Rodrigues da Silva () atau lebih dikenal dengan nama Alexandre Pato, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai penyerang di klub sepak bola Tiongkok, Tianjin Quanjian. Nama "Pato" yang berarti "bebek" diberikan kepadanya karena dia lahir di kota Pato Branco, Brasil.


</doc>
<doc id="273193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273193" title="Peseta Catalunya">
Peseta Catalunya

Peseta merupakan mata uang Catalunya hingga 1850, ketika seluruh Spanyol didesimalkan. Juga merupakan nama yang digunakan di sekuruh Spanol untuk jumlah sebanyak 4 reales de vellón.

Di Catalunya, peseta terbagi menjadi 6 "sueldo", terdiri dari 4 "quartos" (juga dibaca "cuartos"), 8 "ochavos" atau 12 "dineros". Lima peseta sama dengan satu duro, juga dengan 8 "reales de plata fuerte" Spanyol (dolar Spanyol). Yang baru, mata uang desimal, peseta bernilai 4 real.

Nama peseta muncul kembali tahun 1868 untuk mata uang Spanyol yang baru. Nilainya sama dengan peseta sebelumnya.

Selama periode 1809-14, koin yang dibuat dalam peseta dan quartos dibuat di Barcelona.


</doc>
<doc id="273200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273200" title="Fendy Chow">
Fendy Chow

Fendy Chow () adalah aktor/model berkebangsaan Indonesia keturunan Cina.

Nama Fendy melejit berkat perannya sebagai Levi di sinetron "Cinderella" yang dibintangi oleh Cinta Laura. Putra sulung dari dua bersaudara pasangan Pramana Heryanto dan Jusinah Saminah ini mengawali kariernya melalui ajang pemilihan model Aneka Yess! 2003. Dalam ajang tersebut, Fendy berhasil menjadi salah satu finalis Wajah Oriental Aneka Yess!! 2003. Fendy pun ingin mengembangkan kariernya lebih luas. Namun sang ayah melarangnya, karena saat itu Fendy tengah menghadapi ujian kelulusan SMP. Setelah lulus dari SMP Kemurnian 2, Fendy bertekad untuk berkarier di dunia hiburan. Ia pun bergabung dengan Zema Management milik mantan model dan peragawati Arzetti Bilbina serta Jamal Hasan. Dari situlah, Fendy mulai merintis kariernya dan mulai dikenal publik. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Pangeran Penggoda" dan "Chelsea".



</doc>
<doc id="273204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273204" title="Keju Mató">
Keju Mató

Mató () merupakan sebuah keju Catalunya yang dibuat dari susu sapi atau kambing, tanpa garam, sama seperti keju Caleb Yoon, ricotta atau keju curd. Biasanya dihidangkan dengan madu, sebagai pencuci mulut. Mató dari pegunungan Montserrat yang paling terkenal.


</doc>
<doc id="273208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273208" title="Font-Romeu-Odeillo-Via">
Font-Romeu-Odeillo-Via

Font-Romeu-Odeillo-Via (Catalunya: "Font Romeu, Odelló i Vià") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Orientales (Catalunya Utara), di baratdaya Prancis.

Terkenal sebagai situs tungku matahari terbesar di dunia, di Odeillo.

Font-Romeu-Odeillo-Via dilayani oleh jalur Kereta Api Kuning, sebuah rel kereta api yang membentang dari Villefranche-de-Conflent menuju Mont-Louis.


</doc>
<doc id="273272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273272" title="Kekasih The Lovers">
Kekasih The Lovers

Kekasih The Lovers merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Wisnu Adi ini pemainnya antara lain oleh Vonny Kristianda, Pitrajaya Burnama, dan Krisno Bassa. Tanggal rilisnya pada 3 April 2008.

Jiwo adalah seorang anak SMP. Ia lahir dari ayah bernama Japati dan ibu bernama Sasmita. Japati adalah seorang abdi dalem keraton yang terseret ombak laut selatan setelah berhasil menyelamatkan anggota Kesultanan Yogyakarta yang hampir tenggelam. Sementara Sasmita yang sedang hamil Jiwo, bisa menerima takdir atas suaminya dan menghidupi Jiwo sejak kecil dengan bekerja sebagai pengrajin batik. Untuk mengisi kegiatan luangnya, Jiwo sering melatih burung merpati kesayangannya, Bintang. Kemudian selesai melatih burung dan bersepeda di jalan, ia menabrak sebuah mobil. Ia sedikit memar, tetapi Bintang mati. Jiwo menyalahkan sang sopir dan yang disopirinya sebagai pembunuh merpatinya. Sang sopir itu adalah Pak Jon (Krisno Bossa) yang menyupiri putri majikannya yang sebaya dengan Jiwo, Maria. Maria adalah seorang anak keturunan keluarga keraton. Ia mempunyai ayah bernama Danurdono (Donny Damara) yang sangat patuh kepada ayahnya—atau kakek Maria—yang bernama Eyang Suryo (Pitrajaya Burnama). Ialah keturunan dari keraton tersebut. Ibu Maria adalah Lestari, seorang pengrajin batik sederhana yang dinikahi Danurdono. Pertamanya, Eyang Suryo tidak menyetujui pernikahan itu karena menganggap Lestari tidak pantas secara tingkat sosial untuk menjadi keluarga keraton, tetapi Lestari membuktikan dengan kerja keras dan keuletan, serta Maria, dan membuat Eyang Suryo mulai mendukung Lestari untuk menciptakan bisnis butik batik. Sayang, Maria mempunyai kelainan hati yang membuatnya lemah dan sangat dijaga oleh keluarganya.

Maria merasa bersalah dan menghapal nama sekolah Jiwo yang tertera di "badge" seragam Jiwo. Lalu, Maria dibantu Pak Jon mencari merpati terbaik dan menghadiahkannya kepada Jiwo. Setelah diberikan pengertian, Jiwo akhirnya menerima Maria sebagai temannya. Jiwo dan Maria berbagi senang dan kenangan manis yang mereka kecap. Saat tangan Maria berdarah dirumah Jiwo, Jiwo mengisap jari Maria dan mengelap darahnya dengan sketsa sarang burung Jiwo. Sketsa itu disimpan Maria. Pada sebuah sore, Maria harus berangkat ke Singapura bersama Lestari untuk merawat kondisinya. Padahal Maria belum memberikan ucapan perpisahan untuk Jiwo. Jiwo yang tidak tahu kabar itu terus menunggu dalam kelabilan emosi atas Maria.

Delapan tahun kemudian. Jiwo sudah menjadi pemuda yang tampan dan masih mengingat Maria. Sementara Maria, kembali dari Singapura setelah dia didoktrin disana kalau keadaan hatinya sudah parah. Maria masih mengingat Jiwo. Jiwo dan Maria akhirnya bertemu setelah Maria diberitahu Sasmita. Maria dan Jiwo berhubungan intim disebuah tempat dekat pantai saat bertemu. Perlahan, berkat kerjasama Pak Jon yang mau berbohong demi kisah cinta majikannya, Maria dan Jiwo kembali bersatu dan menjadi kekasih. Lestari, tahu hal itu, Ia malah takut kalau hal yang terjadi seperti kisah dirinya dengan Danurdono akan terulang. Setelah Jiwo dan Maria pulang dari pantai, Maria karena kehujanan jatuh pingsan. Hal itu membuatnya semakin harus sering mengonsumsi obat-obatan dan istirahat rumah. Maria menyuruh Pak Jon untuk membeli bahan-bahan membuat sarang burung. Setelah dibelikan, Maria membuat sendiri sarang burung berdasarkan sketsa Jiwo lima tahun yang lalu. Selesai membuat, akhirnya Maria pergi ke tempat di mana ia berhubungan dengan Jiwo dan menyerahkan sarang itu. Jiwo dan Maria kembali bersama. Lestari dimarahi suaminya yang takut kalau Eyang Suryo akan marah. Tapi Lestari tahu bahwa apabila anaknya bersama Jiwo, anaknya akan bahagia. Saat berboncengan motor dengan Jiwo, Maria melihat sebuah mobil menerjang ke motor mereka. Merekapun kecelakaan.

Jiwo terbangun dirumah sakit disebelah ibunya. Jiwo yang masih belum bisa berjalan nekad menyusuri rumah sakit untuk melihat keadaan Maria. Ternyata Maria terbaring koma. Jiwo selama dirumah sakit terus memaksa dokter yang menangani Maria untuk memberitahu keadaan Maria. Tetapi Jiwo tidak mendapatkan apapun karena prosedurnya hanya sang keluarga yang boleh tahu. Jiwo lagi-lagi memaksa hingga masuk kamar dokter yang sedang memeriksa Eyang Suryo. Jiwo menanyakan, tentu dengan penolakan. Saat Jiwo berkata bahwa ia kekasih Maria, Eyang Suryo mengizinkan dokter itu untuk memberitahu. Jiwo akhirnya tahu kalau Maria punya kelainan hati yang kini sudah mencapai tahap sirosis. Karena pendarahan, darah Maria tidak berhenti mengalir dan untuk menyelamatkan raganya adalah dengan melakukan transplantasi hati. Setelah Jiwo pergi, Eyang Suryo diberitahu kalau kondisi Maria kritis dan ia hamil dua bulan. Jiwo yang sedang istirahat, dibesuk oleh Pak Jon. Pak Jon memberikan surat yang ternyata diberikan Maria kala ia mau berangkat ke Singapura dulu. Tapi Pak Jon menyederhanakan kisah cinta Jiwo dan Maria dan menyimpannya selama delapan tahun. Jiwo akhirnya mengikuti tes donor hati dan lulus, lalu memberikan surat persetujuan kepada Sasmita sebagai orang tua Jiwo. Dengan berat hati, Sasmita menandatanganinya. Jiwo lalu memberikan surat itu ke dokter Maria, yang sudah dikerubungi oleh Lestari, Eyang Suryo, dan Danurdono. Jiwo mendapatkan berita kalau Danurdono juga mendonorkan hatinya. Eyang Suryo menyuruh Pak Jon untuk mengantarnya dan Jiwo ke pantai selatan.

Di pantai selatan, Eyang Suryo menceritakan. Ayah Jiwo, Japati, telah menyelamatkan nyawa putranya, Danurdono, delapanbelas tahun yang lalu. Lalu, Eyang Suryo memberikan nama kepada anak Sasmita, Jiwo Samudro sebagai penghargaan tak resmi untuk Japati. Eyang Suryo berkata kepada Jiwo bahwa pengorbanan yang keluarga Japati berikan sudah terlalu banyak bila nyawa Jiwo menghilang. Mengindikasikan kalau Eyang Suryo tidak setuju dengan transplantasi hati Jiwo. Kemudian transplatasi hati berlangsung.

Film berakhir dipantai di mana Maria bermain dengan anaknya. Kemudian ada Jiwo, yang membaca surat untuknya dari Eyang Suryo. Ternyata Eyang yang lebih dulu mendonorkan hatinya dan ia meninggal disaat setelah pendonoran selesai. Maria dan Jiwo kemudian menikah dan menjalani hidup dengan bahagia, di mana itu yang menjadi keinginan Eyang sebelum ia wafat.


Kekasih adalah sebuah film drama percintaan yang sederhana, baik alur penceritaan serta penggarapannya tetapi sangat menyentuh, berangkat dari tema itulah dirancang di mana kehadiran tokoh-tokoh dalam cerita ini yang sangat membumi. Lokasi yang sebagian besar di daerah yogyakarta dan sekitarnya, membuat suasana yang berbeda dengan lanskap yang indah. cerita ini dimulai dengan Jiwo (Angga Dwisaputra) bertemu dengan maria (Vonny Kristianda) bertemu saat mereka SMP karena sebuah kecelakaan kecil di mana Jiwo kehilangan merpati kesayangannya yang bernama bintang, karena merpati itulah mereka bertemu dan seperti sepasang merpati yang tak pernah berpisah,hingga suatu saat ada suatu kejadian di mana Jiwo harus berpisah dengan Maria, hingga mereka bertemu 8 tahun kemudian, cinta mereka yang dianggap cinta monyet pada awalnya berubah menjadi sebuah pencarian cinta sejati, perbedaan status sosial dan sebuah rahasia besar antara orang tua mereka menjadi hambatan dalam hubungan mereka. Cinta mereka adalah sebuah janji cinta Maria dan Jiwo menjadi sebuah deklarasi bahwa sepasang kekasih, bahwa mereka sudah ditakdirkan berjodoh hingga akhir hayat.

Saat terjadi kecelakaan sepeda motor, Maria harus dirawat karena koma dan terjadi pendarahan yang terus menerus, dan diagnosis mengindap kanker hati, Jiwo membuktikan cintanya dengan menyerahkan hatinya untuk maria, bagaimana dengan Ibu Jiwo (Karlina Erawaty) yang menjanda, kakek Maria (Piet Jaya Burnama) yg menyayangi Maria, orang tua maria di mana Danurdono (Donny Damara) dan Lestari (Fara Diana) yang selalu bertentangan soal hubungan maria dan Jiwo, Pak Jono (Krisno Bossa) sopir dan juga sahabat dekat keluarga yang ikut andil dalam hubungan Jiwo dan Maria. Suasana bertambah rumit lagi saat pihak keluarga Maria bersiap juga menjadi donor hati bagi Maria. Bagaimana dengan jiwo? sebuah cerita cinta bukan hanya anak muda tetapi juga antara ibu dan anak, keluarga juga persahabatan.

Syuting dilakukan di Yogyakarta selama kurang lebih sebulan. Wisnu Adi selaku sutradara dan pencetus ide film ini, mengatakan bahwa film ini dibuat berdasarkan kisah cinta dengan plot yang ringkas namun dengan akting yang berbobot dari para pendatang baru. Ia dan produser, Chandra Willim, berharap film ini bisa menjadi tontonan yang dinikmati para remaja.


</doc>
<doc id="273288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273288" title="Jikuu Senshi Spielvan">
Jikuu Senshi Spielvan










DISC 1
DISC 2


Musik: Michiaki Watanabe



</doc>
<doc id="273290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273290" title="Bette Davis">
Bette Davis

Ruth Elizabeth "Bette" Davis () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan 2 nominasi Academy Award sebagai aktris terbaik. Dia dilahirkan di Lowell, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1926 hingga meninggal dunia pada tahun 1989. Pada tahun 1982, penyanyi Kim Carnes menyanyikan lagu dengan nama Bette Davis didalamnya, "Bette Davis Eyes".




</doc>
<doc id="273293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273293" title="Audio Mixer">
Audio Mixer

mixer berfungsi sebagai pencampur suara, sebuah mixing console, apakah itu analog maupun digital, atau juga disebut soundboard / mixing desk (papan suara) adalah sebuah peralatan elektronik yang berfungsi memadukan (lebih populer dengan istilah "mixing"), pengaturan jalur (routing) dan mengubah level, serta harmonisasi dinamis dari sinyal audio. Sinyal - sinyal yang telah diubah dan diatur kemudian dikuatkan oleh penguat akhir atau power amplifier.

Audio mixer secara luas digunakan dalam berbagai keperluan, termasuk studio rekaman, sistem panggilan publik (public address), sistem penguatan bunyi, dunia penyiaran baik radio maupun televisi, dan juga pasca produksi pembuatan film. Suatu contoh yang penerapan sederhana, dalam suatu pertunjukan musik misalnya, sangatlah tidak efisien jika kita menggunakan masing masing amplifier untuk menguatkan setiap bagian baik suara vokal penyanyi dan alat alat musik yang dimainkan oleh band pengiringnya.

Disini Audio mixer akan menjadi bagian penting sebagai titik pengumpul dari masing masing mikropon yang terpasang, mengatur besarnya level suara sehingga keseimbangan level bunyi baik dari vokal maupun musik akan dapat dicapai sebelum diperkuat oleh amplifier. Mixer adalah salah satu perangkat paling populer setelah microphone. Kita lebih mengenalnya dengan sebutan mixer, mungkin kebanyakan kita menyebutnya demikian karena fungsinya yang memang mencampur segala suara yang masuk, kemudian men-seimbangkannya, menjadikannya salura dua kanal (L-R kalau stereo, dan satu kalau mono), kemudian mengirimkannya ke cross-over aktif baru diumpan ke power amplifier dan terakhir ke speaker.

Mixing console menerima berbagai sumber suara. Bisa dari microphone, alat musik, CD player, tape deck, atau DAT. Dari sini dengan mudah dapat dilakukan pengaturan level masukan dan keluaran mulai dari yang sangat lembut sampai keras. Kalau kita misalkan sebuah system audio iu umpamakan sebagai tubuh manusia, snake cable bisa kita umpamakan sebagai system saraf, dan mixing console sebagai jantungnya.

Bila terjadi suatu masalah dengannya, berarti system tersebut sedang dalam masalah besar. Salah satu syarat terpenting dalam mixing console yang baik adalah mempunyai input gain yang baik, pengaturan eq yang juga baik. Maka dengan demikian akan dapat dilakukan pengaturan yang lebih sempurna dan optimal terhadap setiap input microphone, atau apapun yang menjadi sumber suaranya. Ada banyak tipikal pengaturan yang terdapat dalam sebuah mixing console.

Disebut juga input level atau trim, biasa terdapat pada urutan paling atas dari setiap channel mixing console. Fungsinya adalah untuk menentukan seberapa sensitive input yang kita inginkan diterima oleh console. Apakah berupa signal mic atau berupa signal line (keyboard, tape deck, dll). Tombol ini akan sangat membantu untuk mengatur signal yang akan masuk ke console. Bila signal lemah, maka dapat dilakukan penambahan, bila terlalu kuat dapat dikurangi.

Jadi input gain stage adalah hal yang paling penting dan kritis, karena dari sinilah semua suara yang berkualitas dimulai. Makanya usahakanlah untuk menjaga agar setiap input tetap clean dan clear sebisa mungkin. Sebab noise dan distorsi yang diakibatkan dalam poin ini akan mengalir terus ke seluruh system dan membuat seluruhnya jadi terganggu. Bila ternyata input gain sangat besar atau bahkan terlalu besar sehigga setelah dikurangi juga masih saja terlalu kuat, maka untuk itu terdapat switch PAD pada console yang fungsinya adalah untuk menurunkan gain input signal mulai –20 sampai –30 db.

Pada setiap channel di mixing console selalu terdapat Equalizer Section. Fungsinya yaitu sebagai pengatur tone untuk me-modifikasi suara yang masuk pada channel tersebut. Umumnya sound engineer melakukan perubahan sound melalui EQ bertujuan dua:
Pengaturan yang sangat mendasar dari EQ adalah berupa Low dan Hi, kemudian penambahan dan pengurangan (boost/cut). Atau ada juga yang lebih kompleks dengan 4 jalur dengan fungsi yang full parametric. Namun tak perduli seperti apa tipe EQ yang terdapat dalam console, karena tetap dalam tujuan yang sama untuk membantu menemukan sound yang terbaik.

Yang dimaksud fix di atas adalah pada EQ tersebut tidak memiliki tombol untuk memilih frekuensi yang akan di-setting. Karena frekuensi yang akan “dikerjai” telah ditetapkan dari pabrik. Pembagian frekuensi pada EQ jenis ini mirip dengan pembagian yang terdapat pada crossover, hanya terdiri atas:
Memutar tombol boost/cut akan memberi pengaruh sampai 12 atau 15 db tergantung mixing console apa yang anda gunakan.

Biasa disebut Quasi Parametric atau Semi Parametric (bukan full parametric-karena tanpa pengatur bandwitch). Pada EQ yang full parametric kita dapat melakukan pengaturan untuk setiap parameternya. Apakah itu parameter frekuensi, bandwitch, ataupun parameter level. EQ tipe ini mempunyai kemampuan set-up yang sangat fleksibel, dan biasanya menyediakan pengontrolan mid-range dengan system EQ-3 atau 4 jalur.

Kita juga dapat melakukan pengaturan untuk vokal pada frekuensi 3,5KHz saja tanpa memengaruhi keseluruhan frekuensi Hi Mid lainnya. Mixing console dengan pengaturan mid tunggal biasanya bisa dibeli dengan harga yang lebih ekonomis, sementara mixing console versi lain yang dilengkapi dengan pengaturan Low Mid dan Hi Mid agak lebih mahal.

Ada juga model pengaturan Eq dengan tombol Mid yang sebenarnya sama saja dengan tipe sebelumnya. Hanya saja tombol pemilih frekuensi dan tombol cut/boost berada dalam satu tempat. Untuk frekuensi diatur oleh tombol yang sebelah luar, sedang untuk boost atau cut dilakukan oleh tombol sebelah dalam. Tipe ini juga sering terdapat pada mixing console yang full parametric Eq dengan system 4 way. Desain seperti ini dilakukan oleh pabrik pembuatnya karena alasan menghemat tempat. Desain sebuah mixing console juga merupakan suatu hal yang penting dan menentukan.

Untuk memberi efek pantulan suara seperti di dalam ruangan besar atau aula. Hal ini disebut juga (Echo).

Ada beberapa tipe microphone yang salah satunya adalah merupakan mic condeser, mic jenis ini butuh tenaga tambahan untuk membuatnya bekerja. Untuk itulah tombol 48v phantom berfungsi yang bila diaktifkan akan mengirim 48v DC ke microphone sebagai penyuplai tenaga, atau juga ke DI Box aktif. Perhatikanlah baik-baik, karena pada beberapa mixing console tidak terdapat switch phantom secara individual, melainkan hanya terdapat satu tombol saja untuk mengaktifkan phantom bagi seluruh channel, maka periksalah terlebih dahulu, bila semua kabel yang terkonek ke konsole adalah merupakan input balance, ini tidak akan menimbulkan masalah. Tetapi bila salah satu atau beberapa di antaranya merupakan tidak balance, maka ini akan menimbulkan masalah.

Seperti yang telah diterangkan sebelumnya, tombol ini berfungsi untuk mengurangi gain input dari 20 samapi 30db. Tombol ini bukan merupakan tombol putar yang bisa diatur pengurangannya, melainkan tombol tekan. Bila tombol PAD ditekan gain input akan berkurang antara 20 sampai 30db tergantung mixer (baca:manual booknya). Dan bila anda kurang teliti, ini akan menyebabkan mic jadi tidak terdengar karena pengurangan tersebut. Jadi tombol PAD diperlukan hanya untuk signal yang overload. Dan itupun bila setelah dikurangi pada tombol gain ternyata masih tetap terlalu kuat.

Adalah untuk membalikan phase. Pada setiap masukan selalu terdiri minimal lebih dari satu sambungan. Misalnya microphone yang dengan konektor XLR pasti terdapat tiga pin (pin1-

</doc>
<doc id="273300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273300" title="Metal alternatif">
Metal alternatif

Metal alternatif ("Alternative Metal", "Alt-metal") adalah sebuah aliran musik gabungan antara rock alternatif dan "heavy metal". Mirip dengan metalcore dan nu metal/rapcore band yg mengusung genre ini atara lain "slipknot" dan "Our Last Night"


</doc>
<doc id="273303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273303" title="Guitar Hero III: Legends of Rock">
Guitar Hero III: Legends of Rock

Guitar Hero III: Legends of Rock adalah permainan video seri ketiga dari "Guitar Hero". Dengan lagu baru, seperti "One" oleh Metallica, "Rock And Roll All Nite" oleh Kiss, "Knights of Cydonia" oleh Muse, "Paint it Black" oleh Rolling Stones dll. Game ini juga menampilkan lagu dari band bergenre Power Metal yaitu Dragonforce dan lagunya yang bernama "Through The Fire and Flames" yang terkenal sebagai lagu tersusah di serial permainan Guitar Her


</doc>
<doc id="273304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273304" title="Villefranche-de-Conflent">
Villefranche-de-Conflent

Villefranche-de-Conflent (Catalunya: "Vilafranca de Conflent") merupakan sebuah kota berdinding di "département" Pyrénées-Orientales, baratdaya Prancis.

Kota ini terisolasi di dalam dinding kastil asli dan dikelilingi di satu sisi oleh jalan yang membentang menuju Cerdagne dan lainnya menuju Conflent.

Dikenal sebagai salah satu perhentian utama bagi Kereta Api Kuning.



</doc>
<doc id="273305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273305" title="Villelongue-dels-Monts">
Villelongue-dels-Monts

Villelongue-dels-Monts (Catalunya: "Vilallongua-dels-Monts") merupakan sebuah komune Prancis di departemen Pyrenées-Orientales.



</doc>
<doc id="273306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273306" title="Kidung Gregorian">
Kidung Gregorian

Kidung Gregorian () adalah pusat dari tradisi "cantus planus" Gereja Barat, yakni nyanyian suci satu suara tanpa iringan alat musik dalam Gereja Katolik Roma. Kidung Gregorian sangat berkembang di kawasan barat dan tengah Eropa pada abad ke-9 dan ke-10, dan disempurnakan dengan penambahan maupun penghilangan bagian-bagian tertentu di kemudian hari. Meskipun Paus Gregorius I disebut-sebut dalam legenda populer sebagai penciptanya, para ahli meyakini bahwa kidung Gregorian adalah hasil sintesis kidung Romawi dan kidung Galia pada zaman wangsa Karoling, lama sesudah Paus Gregorius I wafat.

Kumpulan besar kidung ini adalah musik tertua yang dikenal karena merupakan kumpulan kidung pertama yang diberi notasi pada abad ke-10. Secara umum, kidung-kidung Gregorian dipelajari melalui metode viva voce, yakni dengan mengulangi contoh secara lisan, yang memerlukan pengalaman bertahun-tahun lamanya di Schola Cantorum. Kidung Gregorian bersumber dari kehidupan monastik, di mana menyanyikan 'Ibadat Suci' sembilan kali sehari pada waktu-waktu tertentu dijumjung tinggi seturut Peraturan Santo Benediktus. Melagukan ayat-ayat mazmur mendominasi sebagian besar dari rutinitas hidup dalam komunitas monastik, sementara sebuah kelompok kecil dan para solois menyanyikan kidung-kidung.

Menurut tradisi, kidung Gregorian dinyanyikan oleh paduan suara laki-laki dewasa dan kanak-kanak di dalam gereja, atau oleh para biarawan dan biarawati di dalam kapel biara masing-masing. Kidung Gregorian adalah kidung Ritus Romawi yang dinyanyikan dalam perayaan Misa maupun dalam ibadat harian di biara-biara. Meskipun tradisi-tradisi nyanyian ibadat asli lainnya dalam Gereja Barat telah tergantikan atau terpinggirkan oleh kidung Gregorian, kidung Ambrosian masih tetap lestari di kota Milan, dan ada pula pakar-pakar musik yang mendalami kedua ragam kidung ini maupun kidung Mozarab umat Kristen Spanyol. Kidung Gregorian sekarang ini tidak lagi diwajibkan, namun Gereja Katolik Roma secara resmi masih menganggapnya sebagai ragam musik yang paling sesuai untuk peribadatan. Pada abad ke-20, kidung Gregorian kembali diminati, baik di bidang kajian musik maupun di kalangan masyarakat umum.

Kidung Gregorian terutama digubah, dikodifikasi, dan diberi notasi di wilayah-wilayah Eropa Barat dan Eropa Tengah yang dikuasai Bangsa Frank pada abad ke-9 dan ke-10, dengan penambahan-penambahan dan penyuntingan-penyuntingan dikemudian hari, tetapi naskah-naskah dan banyak dari melodi-melodinya jauh berasal dari beberapa abad sebelumnya. Meskipun banyak orang meyakini bahwa Paus Gregorius Agung sendiri yang menciptakan kidung Gregorian, para sarjana kini percaya bahwa kidung tersebut membawa-bawa nama Paus itu sejak sintesis Karolingian yang terjadi di kemudian hari antara kidung Romawi dan Kidung Gallika, dan pada masa itu mencatut nama Gregorius I merupakan 'trik pemasaran' untuk memberi kesan adanya inspirasi suci sehingga dapat menghasilkan satu protokol liturgis yang akan digunakan di seluruh kekaisaran. Satu kekaisaran, satu Gereja, satu Kidung - kesan kesatuan merupakan isu pokok pada era Karolingian.

Selama abad-abad berikutnya kidung Gregorian tetap menempati jantung musik Gereja, di mana ia menumbuhkan berbagai cabang dalam arti bahwa praktik-praktik performansi yang baru bermunculan di mana musik baru dalam naskah yang baru diperkenalkan atau pun kidung-kidung yang sudah ada diberi tambahan dengan cara menyusunnya menjadi Organum. Bahkan musik polifonik yang muncul dari kidung-kidung kuno nan luhur dalam Organa oleh Leonin dan Perotin di Paris (1160-1240) berakhir dengan kidung monofonik dan dalam tradisi-tradisi di kemudian hari gaya-gaya komposisi baru dipraktikkan dalam jukstaposisi (atau ko-habitasi) dengan kidung monofonik. Praktik ini berlanjut sampai ke masa hidup Francois Couperin, yang misa-misa organnya dimaksudkan untuk dinyanyikan silih berganti dengan kidung homofonik. Meskipun hampir tidak digunakan lagi sesudah periode Baroque, kidung mengalami kebangkitan kembali pada abad ke-19 dalam Gereja Katolik Roma dan sayap Anglo-Katolik dari Komuni Anglikan.

Kidung-kidung Gregorian ditulis dalam notasi grafis yang menggunakan seperangkat tanda-tanda khusus yang disebut neuma, yang memperlihatkan suatu gerak musik dasar (lihat notasi musik). Dalam buku-buku kidung yang terdahulu, pemberian notasi dilakukan dengan cara menyingkat kata-kata dalam kalimat syair sedapat mungkin lalu diimbuhi neuma-neuma di atasnya. Dalam tahap selanjutnya ditambahkan satu atau lebih garis paranada, dan pada abad ke-11 kebutuhan untuk memperlihatkan pula interval-interval menciptakan notasi balok, yang kelak menjadi sumber dari notasi balok modern dalam lima garis paranada yang dikembangkan pada abad ke-16. Kidung gregorian merupakan tradisi musik yang dominan dan sentral di seluruh Eropa dan menjadi akar perkembangan musik yang bersumber darinya, seperti kebangkitan polifoni pada abad ke-11.

Kidung Gregorian secara tradisional dinyanyikan oleh paduan suara pria dan anak-anak lelaki di dalam gereja-gereja, atau oleh biarawan dan biarawati di dalam kapela-kapela mereka. Kidung ini adalah musik dari Ritus Romawi, dinyanyikan dalam Misa dan Ibadat Harian monastik. Meskipun kidung gregorian menggantikan atau menyingkirkan tradisi-tradisi kidung-kidung asli Kristiani Barat lainnya dan menjadi musik resmi liturgi Kristiani Barat, kidung ambrosian masih tetap dipergunakan di Milan, dan ada pula para musikolog yang mengeksprolasi baik kidung gregorian dan ambrosian maupun kidung Mozarabik milik umat Kristiani Spanyol. Meskipun kidung gregorian tidak lagi diwajibkan, Gereja Katolik Roma masih secara resmi menganggapnya sebagai musik yang paling cocok untuk peribadatan. Pada abad ke-20, kidung gregorian mengalami resurgensi musikologis dan populer.



</doc>
<doc id="273308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273308" title="Mont-Louis">
Mont-Louis

Mont-Louis (Catalunya: "Montlluís" atau "el Vilar d'Ovansa") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Orientales di baratdaya Prancis.



</doc>
<doc id="273310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273310" title="Fender (perkapalan)">
Fender (perkapalan)

Dalam perkapalan, Fender adalah bumper yang digunakan untuk meredam benturan yang terjadi pada saat kapal akan merapat ke dermaga atau pada saat kapal yang sedang ditambatkan tergoyang oleh gelombang atau arus yang terjadi di pelabuhan. Untuk mampu melakukan peredaman, fender biasanya memiliki daya serap energi yang tinggi dan gaya reaksi yang rendah. Fender umumnya terbuat dari karet, busa elastomer, atau plastik. Jenis fender yang digunakan tergantung pada banyak variabel, antara lain ukuran dan berat kapal, "stand-off" maksimum yang diizinkan, struktur kapal, variasi pasang-surut, dan kondisi tempat tertentu lainnya. Ukuran fender didasarkan pada energi kapal saat berlabuh yang berhubungan dengan ketepatan kecepatan berlabuh.

"Yacht" dan kapal pendukung biasanya memiliki fender yang dapat dipindahkan yang ditempatkan di antara kapal dan dermaga saat kapal merapat. Dermaga dan bangunan di atas air lainnya, seperti pintu masuk kanal dan dasar jembatan, memiliki fender permanen yang ditempatkan untuk mencegah kerusakan akibat benturan kapal. Ban-ban bekas sering digunakan sebagai fender di beberapa tempat.




</doc>
<doc id="273312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273312" title="Vallespir">
Vallespir

Vallespir merupakan sebuah comarca Catalunya bersejarah di Catalunya Utara, sekarang bagian dari Département Pyrénées-Orientales di Prancis. Ibu kota comarca ini adalah Ceret, dan berbatasan dengan Conflent, Rosselló, Alt Empordà, Garrotxa dan Ripollès. Letaknya di lembah Sungai Tech.



</doc>
<doc id="273316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273316" title="Capcir">
Capcir

Capcir merupakan sebuah comarca Catalunya bersejarah di Catalunya Utara, sekarang bagian dari Département Pyrénées-Orientales di Prancis. Ibu kota comarca ini adalah Formiguera, dan berbatasan dengan comarca bersejarah Conflent dan Alta Cerdanya. Capcir terletak di sebuah plateau, sekitar 1500 meter di atas permukaan laut, dan memberikan penyeberangan antara lembah tinggi Aude dan kedua Cerdanya dan Cerdagne Prancis. Masih merupakan pedesaan, tetapi telah berkembang dalam empat puluh tahun terakhir berkat atraksi turisnya. Capcir memiliki dua julukan: Siberia kecil atau Kanada kecil. Ini memberikan ide mengenai iklim yang dapat terjadi selama musim dingin.




</doc>
<doc id="273328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273328" title="Alénya">
Alénya

Alénya merupakan sebuah desa berpenduduk 3000 jiwa di departemen Pyrénées-Orientales di Prancis.

Desa ini dikelilingi oleh ladang anggur. Aprikot dan peach juga tumbuh di sini.

Alénya pertama ditempati oleh Bangsa Celt dan dikuasai oleh Bangsa Romawi sekitar 121 SM. Pertama dicantumkan tahun 904 dalam sebuah dokumen yang menjelaskan kota Elne.

Sebelum 1214, Alénya hanya berupa sebuah hamlet kecil dengan keuntungan kecil. Pada tahun itu juga gereja pertama dibangun. Sebuah gereja kedua yang masih berdiri sekarang dibangun tahun 1593. Di antara tempat-tempat menariknya adalah patung Maria Sang Perawan sejak abad ke-15.

Alénya menduduki wilayah seluas 5.34 km² dengan 434 jiwa per km². Terletak sekitar 10 km dari Perpignan dan berbatasan dengan kotamadya Saint-Nazaire en Roussillon, Canet-en-Roussillon, Saint-Cyprien, Elne, Corneilla del Vercol, Théza, dan Saleilles. Alénya memiliki iklim Mediterania.

Penduduk Alénya disebut Alényanais.



</doc>
<doc id="273329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273329" title="Baho">
Baho

Baho () merupakan sebuah komune Prancis, secara sejarah merupakan bagian dari Catalunya, terletak di "département" Pyrénées-Orientales di "région" Languedoc-Roussillon. Penduduknya disebut "Bahotencs".

Baho adalah situs sebuah benteng tua.


</doc>
<doc id="273332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273332" title="Banyuls-dels-Aspres">
Banyuls-dels-Aspres

Banyuls-dels-Aspres merupakan sebuah komune Prancis, terletak di departemen Pyrénées-Orientales di region Languedoc-Roussillon. Penduduknya disebut Banyulencs.




</doc>
<doc id="273333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273333" title="Bourg-Madame">
Bourg-Madame

Bourg Madame (Katalan: "la Guingueta d'Ix") merupakan sebuah komune di "département" Pyrénées-Orientales di baratdaya Prancis, langsung berbatasan dengan Spanyol. Berbatasan dengan kota Puigcerda di Spanyol, dan dekat exclave Llivia milik Spanyol.


</doc>
<doc id="273347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273347" title="Choujinki Metalder">
Choujinki Metalder

Pada versi Amerika Serikat, panjangnya Metalder adalah kegunaan pada musim pertama di "VR Troopers" dari Saban Entertainment.













Musik: Seiji Yokoyama



</doc>
<doc id="273351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273351" title="DJ Mixer">
DJ Mixer

DJ mixer adalah salah satu type Audio Mixer yang khusus dirancang untuk penampilan DJ di diskotik, klub atau pertunjukan langsung. Meskipun secara garis besar serupa dengan audio mixer biasa, namun ada beberapa fitur yang lazim hanya ditemui pada audio mixer jenis ini. Kelengkapan sirkuit crossfader dan sirkuit cue adalah syarat utama suatu audio mixer dikategorikan sebagai DJ Mixer.dengan kedua kelengkapan ini memungkinkan seorang DJ melakukan transisi lagu yang halus sehingga para pendengar (dalam hal ini pengunjung Diskotik, para Clubbers) tidak begitu menyadari adanya perpindahan antar lagu.

Sebuah DJ mixer masa kini secara umum mempunyai dua atau lebih kanal masukan untuk memasukkan sumber audio dan sumber audio mixing lainnya.
Agar dapat mengakomodasi input dari Turntable atau phonograf maka harus ada sirkuit penguat dengan standar ekualisasi RIAA (RIAA equalization) dan masukan tingkat tinggi (high level input) untuk memasukkan pemutar CD dan sumber audio lain yang mempunyai high level input. Lebih spesifik, biasanya letak masing-masing control channel diatur secara vertikal agar seorang DJ dapat dengan mudah melakukan pertunjukkannya.
Di bawah pemilih masukan (input selector) ada sebuah pengatur gain, digunakan untuk menyamakan level sinyal pada masing-masing channel yang masuk ke mixer.Kemudian masing masing channel input dimasukkan ke tahap selanjutnya yaitu pengaturan nada pada sirkuit equalizer.Ketika akan melakukan transisi lagu, seorang DJ akan menyamakan hentakan bass agar sinkron dan mengurangi level bass pada salah satu level channel,sehingga mengurangi tabrakan bunyi hentakan bass yang mengganggu.

Salah satu bagian yang paling penting dari DJ mixer adalah sirkuit Crossfader yang menjadi jantung sebuah DJ Mixer. Tanpa Crossfader, melakukan transisi lagu dengan menggunakan dua rotary knob akan sangat susah. Pada awalnya sirkuit crossfader hanyalah dua penggeser fader audio pengatur gain di mana sinyal audio langsung melalui crossfader, namun dengan kebiasaan penggunaan yang tidak wajar seperti untuk scratching pada DJ hip-hop di mana crossfader berperan sangat penting karena digerakkan dengan kecepatan tinggi untuk menciptakan hentakan bass dan clap yang mendasari aliran musik tersebut.Seiring berkembangnya teknologi maka para ahli menemukan apa yang disebut sirkuit penguat dengan pengaturan tegangan (Voltage Controlled Amplifier, VCA) di mana audio fader tidak mengatur gain input sumber audio tadi secara langsung, namun dengan tegangan DC,sirkuit terintegrasi (IC)dengan prinsip VCA tersebut gain sumber audio akan dapat diatur secara halus dan respon dari crossfader dapat diatur sedemikian rupa.Referensi dari Rane, salah satu pembuat DJ mixer menyatakan secara umum dapat dibuat menjadi tiga macam setting yaitu full, cut dan smooth. Jenis pengaturan Smooth dan Full akan sangat membantu kerja dari DJ klub, sedangkan pada pengaturan jenis cut,sangat dominan dipakai oleh DJ hip-hop dalam teknik scratching. Selain Crossfader berbasis VCA, juga ada yang berbasis sirkuit optoelektronik dan juga dengan type crossfader magnetik.

Serupa dengan Audio Mixer konvensional,suatu pengatur nada mengatur nada pada tiap kanal yang ada. pengaturan yang sangat umum adalah pada pengaturan level nada rendah (Bass, Low), nada menengah (Midrange,Midle) dan nada tinggi (Treble,High). Lebih khususnya DJ mixer dilengkapi dengan saklar pembunuh (Kill Switch) untuk masing masing dari ketiga cakupan nada yang diatur dan di sini menjadi kelengkapan efek standar pada DJ mixer.Tentunya reaksi yang sama tidak akan sama dengan memutar ketiga potensiometer untuk ketiga nada yang diatur tersebut.

Cueing adalah istilah DJ untuk menentukan letak posisi lagu yang akan dimainkan tanpa mengganggu lagu yang sekarang diputar dan didengar oleh pendengar. Prinsipnya adalah pendengaran sebelum dipudarkan (Pre-fade Listening, PFL). Sirkuit Cue adalah hal mutlak yang harus ada pada DJ mixer.Type Cue bermacam macam, apakah mendengar pada salah satu channel sebelum atau sesudah proses mix, sehingga DJ bisa membandingkan hasil mixing sebelum lagu yang didengar oleh pendengar.Dan Juga, sirkuit headphone dengan sirkuit penguat tersendiri adalah bagian penting dari Cue Selector.

Berhubungan dengan crossfader, suatu sirkuit bisa diatur agar ketika posisi crossfader pada posisi ekstrem apakah itu ke kiri atau ke kanan (biasanya posisi crossfader diletakkan melintang, sedangkan channel fader diposisi tegak lurus) suatu sirkuit dengan pemicu Autostart akan secara otomatis memutar player yang telah disetting pada posisi Autostart,namun dalam hal ini CD player yang ada juga harus mendukung fitur ini.

Pertunjukan DJ akan lebih semarak dengan pengaturan Lampu-lampu (Lighting) yang terpasang di panggung. Dengan pemicu Lampu-lampu ini maka kedip lighting akan mengikuti irama lagu yang sedang dimainkan.Sound to Light adalah istilah yang sering dipakai dalam teknik ini.

Dengan masukan dan keluaran ini seorang DJ bisa menghubungkan sebuah sampler, prosesor efek suara, MIDI Controller untuk menambah semarak dengan bunyi-bunyi yang menarik seperti flanger,waw-waw,reverb dan sebagainya.

Dalam setting sebuah klub seorang DJ sangat membutuhkan Booth Monitor yang terletak cukup dekat dengannya.sehingga DJ bisa mendengar secara cermat musik yang dimainkan. Jalur output untuk Booth Monitor dan main output akan dikuatkan dengan amplifier yang berbeda.Selain itu keluaran booth monitor bisa dipakai sebagai input untuk perekaman suara hasil mixing jika keluaran khusus untuk perekaman tidak ada.

Dengan Peak meter ini, DJ bisa mengawasi seberapa besar keluaran level sinyal output yang direpresentasikan oleh VU display baik berupa Jarum meter analog maupun LED Display.Akan sangat menarik jika Peak meter terdapat sirkuit penahan puncak (Peak hold level) sehingga lampu LED pada posisi puncak akan menyala beberapa saat bersamaan dengan hentakan bass yang paling keras.

Meskipun DJ mixer akan lebih fokus pada kualitas mixing lagu, namun paling tidak harus ada satu kanal penguat depan mikropon yang bisa dipakai oleh DJ untuk membuat perkenalan ketika akan memutar lagu baru. Sirkuit penguat depan ini bisa dibuat bekerja secara bicara lebih (Talk Over), di mana jika mikropon diaktifkan maka secara otomatis akan mengurangi level musik. tentunya, kontrol yang harus ada yakni pengatur nada (Tone Control) untuk mengatur nada Bass, Midrange, dan Treble. Lebih sederhana lagi, hanya disertakan pengaturan gain dan pengaturan nada berupa setelan Basah Kering (Wet-dry) saja untuk menyesuaikan suara yang dihasilkan.

Penjelasan di atas akan lebih bias kepada DJ Mixer analog. Perkembangan Dunia digital juga diaplikasikan pada DJ Mixer.pada DJ Mixer digital terdapat Analog to Digital Converter yang mengubah sampling input analog menjadi sinyal digital. sampling frekuensi 96 kbps/44 Khz sudah cukup memadai untuk menghasilkan suara setara CD Audio. Dengan A/D converter tersebut, pengubah efek seperti LFO, Flanger, Reverb, dsb dilakukan pada tahap digital.Dengan DJ mixer digital seorang DJ akan dengan sangat mudah melakukan sinkronisasi hentakan (Beatmatching) dua lagu secara cepat dan akurat berdasarkan hitungan denyutan per menit(Beat per minutes,BPM atau tempo lagu yang dimainkan.Sinkronisasi dengan Player atau komputer biasanya dihubungkan dengan hubungan serial atau USB.




</doc>
<doc id="273354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273354" title="Tata Suara">
Tata Suara

Tata Suara adalah suatu teknik pengaturan peralatan suara atau bunyi pada suatu acara pertunjukan, pertemuan, rapat dan lain lain. Tata Suara memainkan peranan penting dalam suatu pertunjukan langsung dan menjadi satu bagian tak terpisahkan dari Tata Panggung dan bahkan acara pertunjukan itu sendiri.
Tata Suara erat kaitannya dengan pengaturan penguatan suara agar bisa terdengar kencang tanpa mengabaikan kualitas dari suara-suara yang dikuatkan. Pengaturan tersebut meliputi pengaturan mikropon-mikropon,kabel-kabel,prosesor dan efek suara, pengaturan konsul mixer, kabel-kabel, dan juga Audio Power amplifier dan Speaker-speakernya..

Secara garis besar suatu tata suara harus paling tidak mempunyai empat elemen penting yaitu: mikropon, Audio Mixer,Power Amplifier dan loudspeaker.

Sebagai pengubah atau penangkap getaran suara (transducer) kualitas dan karakteristik mikrophon haruslah disesuaikan. Pola pengarahan mikropon adalah penting untuk diperhatikan apakah itu direksional maupun omnidireksional. pemilihan berdasarkan pola pengarahan, sensitifitas mikrophon sangat menentukan kualitas audio yang akan dilalukan kedalam perangkat Audio Mixer.

Sebagai titik kumpul dari semua mic dan juga sumber-sumber audio yang ada, Audio mixer menentukan berapa banyak kanal mikropon yang bisa dilayani dan bagaimana nada yang dihasilkan oleh mikropon dipadukan.

Audio amplifier adalah penguat akhir dari semua sinyal yang telah dipadukan oleh Audio Mixer.Besarnya penguatan diukur dalam hitungan watt (rms).tergantung dari keperluan,besarnya kemampuan amplifier dari ratusan watt untuk pemakaian kecil untuk pesta atau acara-acara pertemuan dan ratusan ribu watt untuk pertunjukan besar seperti acara pertunjukan langsung musik band-band terkenal.

Pengaturan tata suara dimulai dari pengaturan jalur mikropon dan sumber input yang lain ke mixer yang ada. Dari output audio mixer itu selanjutnya diatur kembali oleh operator dan sinyal diolah pada peralatan tambahan (asesori) peralatan tambahan seperti audio limiter dan compressor, reverb (echo), equalizer dapat diatur di oleh operator untuk berbagai keperluan yaitu dikirim ke-Booth Monitor, juga ke input rekaman jika diperlukan dan diumpan ke power amplifier untuk menggetarkan speaker. Letak Konsul mixer sedapat mungkin harus dipilih di depan Panggung jika tata suara itu untuk pertunjukan, dimana diperlukan kabel penghubung terlindung yang menghubungkan panggung dengan konsul mixer. Sedapat mungkin kabel penghubung ini dilalukan pada jalur aman dari injakan kuat yang dapat mengganggu.

Banyak jenis trandsducer dapat ditemui dalam sebuah tata suara, Dengan mikropon sebagai jenis trnsducer yang paling banyak dipakai. Mikropon dapat dibagi-bagi menurut cara kerja perpindahan getarannya, dan juga bentuk dari penerapan kegunaannya. Kebanyakan mikropon yang dipakai dalam tata suara adalah dari jenis mikropon dinamik dan mikropon kondenser

Mikropon yang dipakai dapat diletakkan dan dipasang dengan berbagai cara, termasuk pada penyangga dengan dasar pemberat, penyangga podium, jepitan dasi, terpasang di instrument dan terpasang di headset. Mikropon yang dapat dipasang pada jepitan dasi dan headset seringkali digunakan dengan transmisi nirkabel sehingga memudahkan pembicara yang menggunakannya agar bebas bergerak.
Ada beberapa jenis transducer lain yang mungkin dipakai sesekali, termasuk didalamnya adalah pickup magnetik yang digunakan pada gitar listrik dan bass listrik. Mikropon hubung yang dipakai pada intrument-instrument berdawai,piano, dan juga katrid pickup phono yang dipakai pada pemutar-pemutar rekaman.

Pada tata suara profesional prosesor-prosesor sinyal bisa dipakai seperti Audio limiter dan Compressor untuk Mikropon, penambah dinamis nada seperti prosesor reverb dan chorus.

Konsul mixing (Audio Mixer) adalah pusat dari sistem tata suara dimana operator dapat menyampur, menyamakan dan menambah efek-efek pada sumber-sumber suara. Berbagai konsul mixer dapat dipakai untuk berbagai keperluan dalam satu sistem tata suara tunggal.
Dalam tata suara, konsul mixer utama (FOH, Front of House) harus berada dimana operator dapat melihat dan mendengar aksi di panggung. Mixing dengan booth monitor terdekat akan mencegah operator dari pendengaran yang campur aduk antara suara artis, umpan balik Loudspeaker utama, gaduh penonton dan juga efek akustik ruangan.
Pada pertunjukan skala besar, sering kali menggunakan konsul mixing untuk monitor panggung secara terpisah, dimana diperuntukkan untuk menciptakan monitor hasil mix bagi monitor-monitor di atas panggung. Konsul-konsul ini sering kali terletak di samping panggung sehingga operator dapat berkomunikasi dengan yang sedang tampil di atas panggung.

Equalizer ada dalam sistem tata suara dalam dua bentuk : Equalizer grafik dan Equalizer parametrik. Keduanya dipakai dengan filter-filter End-cut.qualizer parametrik mempunyai pemutar paling tidak tiga parameter yakni : frekuensi, Perbesar-potong (boost/cut) dan Q(lebar jalur).
Equalizer tersebut lumrah ditemukan berada dalam setiap kanal dalam konsul mixing, namun ada juga yang dibuat terpisah.
Equalizer grafik mempunyai penggeser-penggeser yang mengacu pada sebuah kurva dari response terplot pada sebuah grafik.

Pada sistem tata suara biasanya didesain pada tengah-tengah 1/3 oktaf. Filter-filter suara End-cut akan membatasi lebar jalur melewati batasnya, dimana akan mencegah gangguan-gangguan subsonik dan pengaruh RF atau ganggunag-gangguan dari pengatur lampu yang dapat mengganggu sistem suara.
Bagian-bagian dari filter-filter End-cut seringkali termasuk dengan equalizer grafik untuk memberikan pengaturan penuh. Sebuah penekan umpan balik (Feedback suppresor) adalah jenis filter yang akan secara otomatis mendeteksi dan menekan umpan balik suara dengan memotong frekunsi suara mana yang menyebabkannya.

Compressor

Compressor adalah sebuah alat yang termasuk dalam kategori “gain based”. Sewaktu kita menyetel parameter2 yang terdapat pada sebuah unit compressor, digunakan satuan dalam dB. Compressor berguna utk membuat signal lebih rata atau stabil. Tidak terlalu naik turun.

Dahulu sewaktu rekaman banyak dilakukan di pita analog, ketika seorang Sound Engineer merekam material yang memiliki perubahan dinamika tinggi, maka dia akan menurunkan volume sehingga bagian yang berdinamika kuat tak akan mengakibatkan distorsi. Masalahnya, ketika volume diturunkan, maka bagian yang lembut berada dekat pada noise floor, jadinya tak terdengar jelas karena tertutup oleh suara seperti “shhhhhh”. Dengan menggunakan compressor, maka Sound Engineer dapat men-stabilkan materi sehingga volume keseluruhan dapat diangkat dan mengurangi tape noise.

Contoh lain nya adalah penggunaan compressor pada vocal. Mari kita bayangkan apabila kita mixing sebuah lagu yang hanya terdiri dari vocal, sedangkan musiknya berasal dari keyboard atau organ tunggal. Kita mengetahui bahwa musik organ tunggal memiliki dinamika yg konstan, sehingga akan menjadi masalah apabila vocal nya memiliki dinamika yang lebar.

Misalnya si penyanyi berbisik pada intro, lalu menyanyi dengan kencang pada bagian reff. Apabila kita mem balance musik dan vocal berdasarkan saat ref, maka ketika intro vocal tak akan kedengaran karena si penyanyi berbisik. Begitu juga apabila kita mem balance musik dan vocal berdasarkan saat intro, maka saat ref musik akan tertutup karena si vocalist menyanyi dengan kencang / berteriak.

Dengan menggunakan compressor, Sound Engineer dapat menstabilkan vocal tersebut sehingga dapat “masuk/menempel” dengan baik pada musik organ tunggal.

Utk rekaman, Compressor juga dapat digunakan “sebelum” signal masuk ke tape / hard disk. Utk aplikasi ini, Compressor berguna utk menjaga signal yang masuk agar tidak sampai terjadi digital clipping.

Yang masih termasuk dari kategori compressor antara lain:

Limiter: output nya konstan, tidak perduli besar kecil nya signal yang masuk / signal tak diperkenankan melewati threshold yang ada.

Brick Wall Limiter: Limiter yang banyak digunakan pada saat mastering untuk menaikkan volume keseluruhan dari sebuah material audio.

Frequency Selected Compressor: bekerja pada satu band frequency yang telah ditentukan. Contoh nya adalah deesser. Deesser bekerja pada frequency sekitar 5 – 8 kHz dan berguna utk menekan bunyi desis pada vocal

Multi Band Compressor: Banyak digunakan utk mastering. Bisa kita bayangkan sebagai beberapa compressor dijadikan satu. Yang mana tiap2 compressor menangani frekuensi atau bandwith yang berbeda secara independent. Tiap bandwith dapat memiliki settingan attack, release , ratio dan threshold yang berbeda juga. Misalnya kita memiliki MBC yang dibagi 3, maka dapat di set: satu untuk meng-compress frequency rendah, satu utk mid, dan satu utk high frequency.

Apabila digunakan dengan baik dan benar, sebagian besar pendengar yang awam tak akan menyadari bahwa compressor telah digunakan. Telinga manusia cenderung lebih peka terhadap perubahan pitch daripada perubahan amplitude.

Umumnya, sound engineer mengerti musik. Tentu nya anda mengerti, selain nada dan irama, perubahan dinamika atau keras lembut nya sebuah lagu sangat mempengaruhi keindahan dari lagu tersebut. Apalagi utk lagu klasik. Nah, inilah yang akan kita coba pertahankan.

Secara garis umum ada 5 buah parameter yang dapat di adjust, yaitu: threshold, ratio, attack time, release time, dan output/gain. Dari ke 5 parameter ini, saya akan membagi nya menjadi dua bagian yaitu, threshold dan ratio. Selanjutnya adalah attack time dan release time. Pertama-tama kita membahas soal threshold dan ratio.

Yang pertama adalah threshold. Threshold adalah satu point dimana apabila sebuah signal melewati titik ini, maka si compressor akan mulai bekerja. Anda lah yang menentukan threshold ini. Sebagai contoh, apabila threshold di set pada -20 dB, maka semua signal yang melewati -20 dB akan di proses. Signal yang tak melewati tak akan di proses.

Parameter yang kedua adalah ratio. Singkatnya, ratio adalah perbandingan atau jumlah dari kompresi yang akan dikenakan kepada signal audio yang melewati batas threshold. Misalkan ratio di set pada perbandingan 3:1 dan threshold -20 dBFS. Apabila signal berada pada -14, berarti melewati threshold dengan jumlah 6 dB. Lalu akan di kompress dengan perbandingan 3:1. Maka akan kita dapat hasil 2. Nah ini yang kita tambahkan pada threshold kita yang -20 tadi. Hasil akhir nya adalah -18 dB.

Kita telah membahas berulang kali soal dB ini, mungkin anda bertanya-tanya, berapa dB kah kompresi yang baik itu? Sebagai jawaban nya, tergantung selera dan jenis musik yang sedang anda mixing. Tapi, ada patokan nya yaitu: apabila anda sudah mengkompress sebesar 6 dB, maka di persepsikan itu adalah setengah dari keras nya suara sebelum di kompress. Utk lebih jelas nya perhatikan tabel pada bagian bawah artikel ini.

Parameter kita yang ketiga, adalah attack time. Attack time menentukan berapa lama nya si compressor “menunggu sebelum mulai bekerja” setelah ia mendeteksi ada nya signal yang melewati threshold. Seperti kita lihat pada gambar di atas, setiap instrument memiliki “Sound Envelope” yang berbeda. Jika attack time anda set “fast”, maka compressor akan melihat dan bereaksi pada hampir setiap signal yang melewati threshold.

Contoh nya saat kita gunakan compressor pada track drum. Apabila attack time di set cepat, maka compressor akan bereaksi terhadap setiap pukulan drum. Ketika anda mengubah attack time to “slow”, maka compressor tak akan bereaksi terhadap signal berdurasi pendek.

Parameter kita yang ke empat, adalah release time. Release time menentukan berapa lama nya si compressor “menunggu sebelum berhenti bekerja” setelah ia mendeteksi bahwa signal audio sudah tak lagi berada di atas threshold. Bisa juga diartikan waktu nya sebelum compressor kembali ke normal (sebelum dia bekerja)

Parameter yang ke lima adalah make up gain, atau output. Ketika sebuah signal di compress, maka otomatis amplitude nya akan berkurang. Output ini berguna untuk menambah “Gain” dari signal audio anda yang sudah di kompress.

Beberapa Compressor memiliki settingan yang disebut Hard Knee atau Soft Knee. Perbedaan nya adalah, pada Hard Knee, ketika signal masih di bawah threshold, sama sekali tidak di compress. Begitu melewati threshold, maka compressor langsung bekerja. Pada soft knee, ketika signal mulai mendekati threshold maka compressor nya mulai bekerja.

Beberapa kesalahan yang banyak ditemui pada saat setting compressor:

Threshold nya di set ke 0
Ratio di set ke 1
Attack terlalu besar saat meng-compress instrument perkusi

Cara cepat utk mengeset compressor :

Set Ratio 3:1
Set Attack Time 12 ms, Release Time 50 ms atau Auto
Perlahan-lahan turunkan threshold nya sehingga didapat Gain Reduction antara 4 s/d 8 dB ( Tergantung jenis instrument nya )

Panduan menentukan parameter compressor :

Jenis instrument dipakai untuk menentukan attack dan release Time
Teknik bermain atau dynamic range dipakai untuk menentukan ration dan gain reduction

Panduan perbandingan dB saat meng-compress dan mixing :

+1 dB artinya bertambah 12%
+3 dB artinya bertambah 40%
+6 dB artinya dua kali lipat lebih kencang ( bertambah 100% )
-1 dB artinya 90% dari original SPL
-3 dB artinya 70% dari original SPL
-6 dB artinya setengah dari original SPL

Peralatan berikutnya yang sering digunakan pada sebuah sistem tata suara adalah compressor/limiter/noise gate. Pada beberapa merek pembuat alat ini, ketiga jenis fitur ini dibuat terpisah antara compressor/limiter dan noise gate, tetapi ada juga yang dijadikan satu.Menurut Davis & Jones, pengertian compressor dan limiter adalah sinyal prosesor yang berfungsi mengurangi rentang dinamis dari sebuah sinyal. Limiter didesain untuk mengurangi peningkatan level input yang dapat menghasilkan peningkatan level output di atas threshold.
Pengertian di atas memang sedikit rumit karena didasarkan pada teori yang sebenarnya dari fungsi compressor/limiter.
Nah, pengertian yang sederhana dari compressor dan limiter menurut Fry adalah:
“Basically what these do is keep an eye (or should that be ear?) on signal levels, stopping them from getting any louder than the level you set (the Threshold). A compressor puts a gentle “squeeze” on excess level, whereas a limiter hits it on the head with a hammer!”

Knob-knob fungsi yang terdapat dalam sebuah compressor/limiter adalah:

• Threshold
Knob ini memiliki level yang bervariasi pada saat alat ini memulai untuk memodifikasi sinyal dinamik dari suatu sumber bunyi. Semakin kecil level yang diset untuk menentukan threshold (kurang dari 0 dB) maka suara akan semakin “mengecil” demikian pula sebaliknya.
• Ratio
Knob ini menentukan seberapa sinyal yang akan “ditekan” pada saat mencapai threshold. Biasanya knob ini memiliki beberapa variasi mulai dari tanpa kompresi (1:∞), kompresi yang lebih soft ( 2:1 sampai 3:1), kompresi medium (3:1 sampai 6:1), kompresi yang lebih berat (6:1 sampai 8:1) dan hard limiting (10:1 sampai ∞:1). Cara membaca ratio yang lebih mudah seperti ratio kompresi 3:1, artinya input level sebesar 3 dB akan dikompresi sedemikian sehingga output level menjadi 1 dB. Karena suara akan lebih mengecil maka perlu disesuaikan output gain dari compressor/limiter yang digunakan untuk disesuaikan dengan kebutuhan yang ada.

• Output/Output Gain
Knob ini mengontrol output gain dari compressor yang dipakai. Sebagai contoh, apabila digunakan threshold yang rendah dan rasio sebesar 10:1, maka volume secara keseluruhan dari sebuah sinyal akan hilang. Untuk mengatasi hal ini maka knob ini digunakan untuk “menaikkan” volume yang “tertekan” tanpa harus merasa was-was sinyal yang akan dikeluarkan over.

Perhatian!!! Jangan menaikkan output gain dari compressor lebih dari 3 sampai 4 dB di atas gain unity (0 dB) dari level mixer kecuali Anda memiliki kemampuan ekualisasi yang sangat baik.

• Attack & Release
Knob attack berarti seberapa cepat compressor akan bereaksi untuk mengurangi sinyal dan knob release berarti seberapa cepat compressor akan bereaksi untuk kembali ke normal. Dalam bahasa yang lebih sederhana, knob attack berfungsi untuk mengukur seberapa cepat sinyal yang “tertutup” dan knob release berfungsi untuk mengukur seberapa cepat sinyal yang “terbuka” kembali.

Satu pertanyaan yang mungkin timbul dalam benak Anda, “Dimanakah alat ini diaplikasikan?” Compressor/limiter dapat dipakai di semua bagian dalam sistem tata suara terutama sebelum rangkaian pre-amp mic atau sebelum rangkaian power amp.
Bila ditempatkan pada rangkaian sebelum pre-amp mic, maka aplikasi compressor/limiter berfungsi untuk melakukan kompresi pada sinyal yang berlebihan atau menaikkan sinyal yang terlalu “lemah” atau dapat membantu agar sinyal yang terdengar lebih tight atau punchy.
Bila ditempatkan pada rangkaian sebelum power amp maka alat ini lebih banyak berfungsi sebagai limiter untuk melindungi rangkaian power amp dan speaker agar tidak menjadi berlebihan yang dapat mengakibatkan rusaknya rangkaian tersebut. Aplikasi yang terakhir lebih sering digunakan apabila pemakaian alat ini tidak terdistribusi secara rata per channel pada mixer/mic pre-amp. Memang diperlukan biaya yang tidak sedikit agar tiap channel dapat memakai aplikasi alat ini, karena kebanyakan alat ini hanya tercipta sebanyak dua channel bahkan satu channel saja.

Bisa dikalkulasi untuk pemakaian 16 channel mixer, akan dipakai sebanyak 8 unit dual compressor/limiter. Bila 1 unit dual compressor/limiter yang termurah seharga Rp 2.000.000,00 maka dapat dihitung berapa anggaran yang harus kita anggarkan.

Untuk itu, beberapa pabrik pembuat alat ini menciptakan pula 4 channel compressor/limiter atau yang dikenal dengan nama Quad Compressor/Limiter. Pemakaian alat ini akan menghemat pemakaian unit barang yang akan dipakai, tetapi harganya pun tidak akan dapat menjadi lebih hemat bahkan akan menjadi lebih banyak.
Diposkan oleh yanto di 17:31 (http://yantoac.blogspot.com/2010/01/compressorlimiter.html)

Power Amplifier merupakan terminal terakhir dari penguatan arus dan tegangan untuk selanjudnya diumpan ke loud speaker, daya power amplifier dari puluhan sampai rubuhan watt per-power amplifier.

Power amplifier dibedekan dengan amplifier, bedanya sebutan amplifier bisanya dilengkapi dengan volume, balance, bass, middle, treble, loudness, sedangkan power amplifier tidak dilengkapi perlengkapan tersebut.

Loud speaker adalah sebuah alat audio, untuk menggetarkan udara prosesnya yaitu dari getaran listrik diubah menjadi getaran mekanik, alat utamanya yaitu : magnet, gulungan kawat, kertas atau bahan lainnya yang lebih keras. Dari maju mundurnya konus speaker itu yang terjadi adalah udara bergetar sehingga menghasilkan suara yang dapat kita dengar.

Daerah operasi loud speaker yang kita kenal sekarang meliputi suara, Super bass, middle bass, middle, tweeter, super tweeter. Suara rendah super bass merupakan pasangan komposisi speaker yang diameternya paling besar dan semakin mengecil diameternya seiring dengan tingginya frekuensi suara sampai pada tweeter, super tweeter berdiameter paling kecil.www.okesumut.com


</doc>
<doc id="273358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273358" title="Next Eleven">
Next Eleven

The Next Eleven (atau N-11) adalah kelompok 11 negara yang dibuat oleh bank investasi Goldman Sachs pada 12 Desember 2005. Negara-negara tersebut dianggap memiliki masa depan yang menjanjikan untuk investasi dan pertumbuhan setelah empat negara anggota BRIC.

Negara-negara yang termasuk dalam N-11 adalah


</doc>
<doc id="273360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273360" title="Dermaga apung">
Dermaga apung

Dermaga apung adalah tempat untuk menambatkan kapal pada suatu ponton yang mengapung di atas air. Digunakannya ponton adalah untuk mengantisipasi air pasang surut laut, sehingga posisi kapal dengan dermaga selalu sama, kemudian antara ponton dengan dermaga dihubungkan dengan suatu landasan/jembatan yang flexibel ke darat yang bisa mengakomodasi pasang surut laut.

Biasanya dermaga apung digunakan untuk kapal kecil, yach atau feri seperti yang digunakan di dermaga 2 Kamal penyeberangan Ujung-Kamal di Jawa Timur.

Ada beberapa jenis bahan yang digunakan untuk membuat dermaga apung seperti:



</doc>
<doc id="273362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273362" title="Stemona">
Stemona

Stemona adalah sebuah genus yang terdapat sebanyak sekitar 27 spesies tanaman berbunga di masuk dalam keluarga Stemonaceae, berasal dari Australia, Asia Timur Asia Tenggara dan Asia Utara.





</doc>
<doc id="273367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273367" title="Buncis">
Buncis

Buncis (dari bahasa Belanda "boontjes" untuk kacang-kacangan secara umum), adalah sejenis polong-polongan yang dapat dimakan dari berbagai kultivar "Phaseolus vulgaris". Buah, biji, dan daunnya dimanfaatkan orang sebagai sayuran. Sayuran ini kaya dengan kandungan protein. Ia dipercaya berasal dari Amerika Tengah dan Amerika Selatan.
Buncis adalah sayur yang kaya dengan protein dan vitamin ini membantu menurunkan tekanan darah serta mengawal metabolisme gula dalam darah dan amat sesuai dimakan oleh mereka yang mengidap penyakit diabetes atau hipertensi. Kandungan serat dan enzim yang tinggi dapat membantu penurunan berat badan.

Cara menanam tanaman buncis adalah tanam langsung dengan memasukan 2-3 biji kedalam lubang sedalam 1- 2 cm kemudian ditimbun tanah, panen biasanya sudah bisa dilakukan setelah 60 hari atau polong kacang sudah cocok disayur.

Kacang buncis tumbuh melilit, mempunyai akar tunggang dan sisi yang panjang dan memerlukan tiang untuk memanjat.



</doc>
<doc id="273369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273369" title="Bira">
Bira

Bira atau "Alocasia macrorrhizos" merupakan tumbuhan penghasil umbi yang dapat dimakan. Bira dikenal pula dengan nama asal bahasa Jawa, sente (dari "sènthé", IPA: /sɛnʈe/).

Tumbuhan ini merupakan terna besar yang umbi batangnya dijadikan sumber pangan karbohidrat non-serealia. Daun mudanya yang telah direbus dapat dipakai sebagai pembungkus makanan, seperti nasi atau buntil.

Bagian-bagian di atas permukaan tanah, seperti daun dan bunga mengandung kristal kalsium oksalat yang bila termakan mentah atau kurang terolah dengan sempurna menyebabkan mulut dan perut terasa gatal. Getahnya mampu menyebabkan radang.


</doc>
<doc id="273375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273375" title="Infomedia Nusantara">
Infomedia Nusantara

PT Infomedia Nusantara merupakan sebuah perusahaan pada Telkom Group yang mengkhususkan diri di bidang media penerbitan dan iklan sebagai jembatan komunikasi antar pelaku bisnis dan juga saluran informasi bagi pelanggan telepon Telkom. 51% sahamnya dimiliki langsung oleh Telkom, dan 49% sisanya dimiliki oleh anak perusahaan Telkom yang lain, Multimedia Nusantara.

Tahun 1975 merupakan awal perjalanan usaha PT Infomedia Nusantara menjadi perusahaan pertama penyedia layanan informasi telepon di Indonesia. Dibawah subdivisi Elnusa GTDI dari anak perusahaan Pertamina, Infomedia telah menerbitkan Buku Petunjuk Telepon Telkom Yellow Pages. Perkembangan yang tercatat selanjutnya adalah berdirinya PT Elnusa Yellow Pages pada tahun 1984 yang berubah nama pada tahun 1995 menjadi PT Infomedia Nusantara pada saat Telkom menanamkan investasi. Saat ini Infomedia telah berkembang menjadi 3 (tiga) pilar bisnis untuk memenuhi besarnya tuntutan masyarakat akan jasa informasi. Layanan Direktori merupakan pilar pertama yang akan menjadi bukti kematangan usaha Infomedia dalam bisnis jasa penyedia informasi melalui penerbitan Buku Petunjuk Telepon (BPT), baik dalam bentuk cetak maupun elektronik. Layanan Contact Center menyediakan jasa "outsourcing" untuk aktivitas pemasaran maupun peningkatan kualitas layanan hubungan antara mitra Infomedia dengan pelanggannya. Layanan Konten yang terfokus pada penyediaan data sesuai dengan kebutuhan mitra dan pelanggan.

Dalam perkembangan berikutnya, Infomedia juga mengembangkan bisnisnya sebagai sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang contact center. Beberapa klien Infomedia yang menggunakan jasanya di bidang contact center adalah call center Telkomsel dan Bank BJB.


</doc>
<doc id="273380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273380" title="Megalania">
Megalania

Megalania adalah spesies biawak raksasa yang telah punah. Spesies ini merupakan salah satu megafauna yang ada di Australia selatan, dan telah menghilang sekitar 40.000 tahun yang lalu. Megalania prisca memiliki nama lain yakni Varanus priscus, berdasar pada anggapan struktur tubuh yang sedikit berbeda satu sama lain.

Megalania adalah kadal sejati terbesar yang pernah ada. Itu sekitar tiga kali besar Komodo di Nusa Tenggara, Indonesia.Panjang tengkorak Megalania diperkirakan 76 cm. Panjang badan Megalania sekitar 3,5 meter. Sementara ada yang ditemukan sepanjang 7 meter. Beratnya sekitar 1.900 kilogram (2.000 kilogram singkat). Megalania memiliki kaki yang kuat untuk berlari secepat 3-10 km/jam dan rahang yang sangat kuat dengan puluhan gigi tajam yang juga kemungkinan mengandung bakteri beracun. Kulitnya keras, tebal, dan bersisik.

Megalania adalah pemangsa terbesar di Australia pada zamannya. Kadal raksasa ini tidak akan segan menyerang Diprotodon, Marsupialia raksasa sebesar sapi. Procoptodon, kanguru setinggi 3 m atau Thylacoleo, singa marsupialia. Tidak ada yang bisa selamat dari gigitan Megalania yang beracun. Belum diketahui sebab mengapa kadal raksasa ini bisa punah walau ada beberapa teori yang mengatakan mungkin seiring berjalannya waktu mangsa-mangsa Megalania makin kecil dan lincah sehingga tidak bisa mereka tangkap atau mereka diburu terus-menerus oleh Suku Aborigin awal karena dianggap monster iblis.

Di Papua Nugini dan di Australia ada beberapa laporan Megalania yang selamat.







</doc>
<doc id="273382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273382" title="Taman Zoologi Nasional Smithsonian">
Taman Zoologi Nasional Smithsonian

Taman Zoologi Nasional Smithsonian, umumnya disebut Kebun Binatang Nasional, adalah kebun binatang yang terletak di kota Washington, D.C., Amerika Serikat. Kebun binatang ini terakreditasi oleh "Association of Zoos and Aquariums" (AZA). Kebun binatang ini didirikan tahun 1889 dan merupakan salah satu kebun binatang tertua di Amerika Serikat Di Kebun Binatang Nasional tidak dikenakan biaya masuk,

Secara keseluruhan, Kebun Binatang Nasional berisi 2.000 hewan dari 400 spesies yang berbeda yang seperlima terancam punah . Sebagian besar spesies berada di pameran di Kebun Binatang Taman Rock Creek kampus. Hewan yang terkenal disini adalah panda raksasa, tetapi kebun binatang juga rumah bagi burung , kera besar , kucing besar , gajah Asia , serangga , amfibi , reptil , hewan air, mamalia kecil dan banyak lagi.Salah satu penghuni kebun binatang ini adalah biawak komodo yang merupakan hewan yang hanya ditemui di Indonesia. Rumah-rumah fasilitas SCBI antara 30 dan 40 spesies yang terancam punah pada waktu tertentu tergantung pada kebutuhan penelitian dan rekomendasi dari Kebun Binatang dan komunitas konservasi.



</doc>
<doc id="273392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273392" title="King Kong (film 1933)">
King Kong (film 1933)

King Kong adalah film hitam putih horor-petualangan tahun 1933 mengenai gorila prasejarah raksasa bernama "Kong".

Film ini dibuat oleh RKO dan awalnya naskahnya ditulis untuk drama oleh Ruth Rose, dan James Ashmore Creelman dari konsep oleh Merian C. Cooper.

Film ini disutradai oleh Merian C. Cooper dan Ernest B. Schoedsack, dan dibintangi oleh Fay Wray, Robert Armstrong dan Bruce Cabot.



</doc>
<doc id="273399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273399" title="Museum Sejarah Alam Amerika">
Museum Sejarah Alam Amerika

Museum Sejarah Alam Amerika (bahasa Inggris: American Museum of Natural History, disingkat: AMNH) adalah museum yang berada di sisi barat Central Park, Manhattan, New York, Amerika Serikat. Museum ini menempati Taman Theodore Roosevelt yang luasnya 7,3 hektare, dan terdiri dari 27 gedung yang bersambungan. Di dalamnya terdapat 45 ruang pameran permanen, planetarium, ruang pameran sementara, dan perpustakaan sejarah alam.

Di museum ini bisa disaksikan asal usul manusia, opset hewan dari seluruh dunia, fosil dinosaurus, dan sejarah evolusi. Koleksi museum terdiri dari 32 juta spesimen dan artefak yang dipamerkan sedikit demi sedikit sesuai jadwal pameran.

Museum ini didirikan pada tahun 1869 sebagai museum dan perpustakaan berdasarkan undang-undang Dewan Perwakilan Negara Bagian New York. Museum memiliki 225 staf ilmiah penuh waktu, dan mensponsori lebih dari 120 ekspedisi setiap tahunnya.

Museum ini menempati gedung bekas gudang senjata di Central Park sebelum dipindahkan ke lokasi sekarang pada tahun 1869. Theodore Roosevelt, Sr. (ayah Presiden Theodore Roosevelt) termasuk salah seorang pendiri museum bersama-sama dengan John David Wolfe, William T. Blodgett, Robert L. Stuart, Andrew H. Green, Robert Colgate, Morris K. Jesup, Benjamin H. Field, D. Jackson Steward, Richard M. Blatchford, J. Pierpont Morgan, Adrian Iselin, Moses H. Grinnell, Benjamin B. Sherman, A. G. Phelps Dodge, William A. Haines, Charles A. Dana, Joseph H. Choate, Henry G. Stebbins, Henry Parish, dan Howard Potter.

Pendirian museum ini merupakan ide dari Dr. Albert S. Bickmore yang pernah menjadi murid ahli zoologi Louis Agassiz di Museum Zoologi Kontemporer di Universitas Harvard. Selama bertahun-tahun, Bickmore melakukan lobi untuk mendirikan museum sejarah alam di New York. Setelah didukung sponsor yang berpengaruh, usulannya disetujui oleh Gubernur New York John Thompson Hoffman. Pada 6 April 1869, Gubernur Hoffman menandatangani undang-undang pendirian Museum Sejarah Alam Amerika.

Pekerjaan pembangunan gedung pertama museum dimulai pada tahun 1874. Gedung tersebut bergaya arsitektur neogothik (1874-1877) karya Calvert Vaux and Jacob Wrey Mould. Keduanya bekerja sama dengan Frederick Law Olmsted sewaktu membangun Central Park. Gedung pertama museum diikuti dengan pembangunan gedung sisi selatan bergaya neoromanesque yang mendapat pengaruh dari arsitek H. H. Richardson.

Ilmuwan yang pernah bekerja untuk museum ini di antaranya pakar paleontologi dan geologi Henry Fairfield Osborn, Roy Chapman Andrews (pemburu fosil dinosaurus di Gurun Gobi), George Gaylord Simpson; ahli biologi Ernst Mayr, perintis antropologi kebudayaan Franz Boas dan Margaret Mead, ornitolog Robert Cushman Murphy. J. P. Morgan termasuk salah seorang dermawan museum. Filantropis Harry Payne Whitney membiayai Ekspedisi Laut Selatan Whitney (1920-1932) yang dilakukan museum.

Koleksi perpustakaan berasal dari hadiah perpustakaan moluska John C. Jay, perpustakaan ikan dan zoologi Carson Brevoort, perpustakaan ornitologi Daniel Giraud Elliot, dan perpustakaan entomologi Harry Edwards, koleksi Hugh Jewett tentang perjalanan, dan koleksi geologi Jules Marcou. Pada tahun 1903, Ikatan Etnologi Amerika memberikan koleksinya kepada museum, dan diikuti Akademi Ilmu Pengetahuan New York yang menyerahkan 10.000 volume koleksinya. Sekarang, koleksi berjumlah lebih dari 450 ribu volume monograf, majalah, pamflet, mikrofilm, ilustrasi asli, foto, manuskrip, benda seni, dan buku langka.



</doc>
<doc id="273411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273411" title="Pemecah gelombang">
Pemecah gelombang

Pemecah gelombang atau dikenal sebagai juga sebagai pemecah ombak atau bahasa Inggris "breakwater" adalah prasanana yang dibangun untuk memecahkan ombak / gelombang, dengan menyerap sebagian energi gelombang. Pemecah gelombang digunakan untuk mengendalikan abrasi yang menggerus garis pantai dan untuk menenangkan gelombang dipelabuhan sehingga kapal dapat merapat dipelabuhan dengan lebih mudah dan cepat

Pemecah gelombang harus didesain sedemikian sehingga arus laut tidak menyebabkan pendangkalan karena pasir yang ikut dalam arus mengendap di kolam pelabuhan. Bila hal ini terjadi maka pelabuhan perlu dikeruk secara reguler.




</doc>
<doc id="273425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273425" title="Bahasa Ewe">
Bahasa Ewe

Bahasa Ewe (nama asli: "Eʋegbe bahasa") adalah bahasa Kwa yang digunakan di Ghana dan Togo oleh sekitar tiga juta jiwa (termasuk penutur kedua).


</doc>
<doc id="273429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273429" title="Universitas Mercu Buana Yogyakarta">
Universitas Mercu Buana Yogyakarta

Universitas Mercu Buana Yogyakarta adalah sebuah universitas Swasta di Yogyakarta, Indonesia.

Nama Mercu Buana Yogyakarta Perubahan Nama dari UNWAMA (Universitas Wangsa Manggala Yogyakarta). Perubahan ini berlaku mulai tanggal 5 April 2008 dengan SK Yayasan Wangsa Manggala Nomor : 02/SKep/Ket/YWM/IV/2008 tertanggal 1 April 2008 secara resmi Universitas Wangsa Manggala diganti namanya menjadi Universitas Mercu Buana Yogyakarta (UMBY). Selain pergantian nama ini juga dilakukan pelantikan Rektor Baru dan Sertijab dari Dr. Ir. Untung Iskandar Srihadiono, M.Sc (Rektor lama UNWAMA) kepada Dr. H. Djoko Wahyono, SU., Apt (Rektor Universitas Mercu Buana Yogyakarta) masa jabatan 2008-2012.

Pada tahun 2009 UMBY sempat mengalami kemerosotan dengan jumlah mahasiswa yang merosot drastis hingga 400 orang. Pembenahan kultur SDM serta semangat membangun Universitas kemudian digalakkan, hingga menjadikan UMB Yogyakarta pada saat ini mengalami peningkatan student body hampir 8 kali lipat pada tahun 2013 ibawah kepemimpinan Dr. Alimatus Sahrah, MSi., MM. Wakil Ketua Yayasan Wangsa Manggala, Prof. Dr. Suharyadi, MSi dalam sambutannya mengungkapkan bahwa kebanggaan atas capaian yang telah diraih UMB Yogyakarta dalam 4 tahun terakhir lah yang mendasari dilakukannya penunjukan kembali, Dr. Alimatus Sahrah, MSi., MM sebagai Rektor. Suharyadi berharap bahwa dalam periode kedepan, dapat membawa UMB Yogyakarta menjadi lebih baik.

Terkait perubahan nama Universitas Wangsa Manggala Yogyakarta menjadi Universitas Mercu Buana Yogyakarta (UMBY) yang dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI nomor 102/D/O/2008 tertanggal 12 Juni 2008 UMBY melakukan beberapa pembenahan dan penataan program studi, diantaranya perubahan nama Fakultas Ekonomi menjadi Fakultas Ekonomi dan Komunikasi Bisnis.

Menurut Audita Nuvriasari, SE., MM Kepala Biro Pemasaran Universitas mercu Buana, mengatakan ” Universitas Mercu Buana tahun akademik 2008/2009 selain mempertahankan 8 program studi lama yakni : Agroteknologi, Manajemen Industri Peternakan, Ekonomi Perbankan dan Asuransi Syariah, Manajemen, Psikologi, Teknologi Pangan, Akuntansi, dan Teknik Elektro juga akan membuka 5 program studi baru diantaranya :

Pada tahun akademik 2017/2018 Universitas Mercu Buana Yogyakarta terdiri dari 16 Program Studi aktif yang terdaftar di Ristek DIKTI. Menurut data di Forlap Ristek DIkti pada tahun 2017/207 Jumlah mahasiswa sebanyak 5.815 dan tahun akademik 2017/2018 sebanyak 7.354. Universitas Mercu Buana Yogyakarta melalui Surat Keputusan (SK) : 3002/SK/BAN-PT/Akred/PT/XII/2016 pada tanggal 20 Desember 2016 mendapatkan Peringkat Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) B. Akreditasi ini akan berlaku 5 Tahun hingga 20 Desember 2021.

Pada tahun Akademik 2018/2019 UMBY menawarkan 16 Program studi S1 dan S2 yaitu : S2 Ilmu Pangan, S2 Psikologi Profesi, S2 Magister Psikologi, Agroteknologi, Akuntansi, Bimbingan Konseling, Ilmu Keolahragaan, Ilmu Komunikasi, Manajemen, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Matematika, Peternakan,Psikologi,Sistem Informasi, Teknik Informatika dan Teknologi Hasil Pertanian.



Para pendiri Universitas Mercu Buana Yogyakarta berkeyakinan bahwa kebahagiaan dan kesejahteraan adalah rahmat Allah SWT dan merupakan cita-cita semua umat manusia. Oleh karena itu Universitas Mercu Buana Yogyakarta berusaha ikut andil membantu masyarakat Indonesia umumnya untuk mewujudkan cita-cita tersebut melalui penyelenggaraan pendidikan, pengajaran, penelitian dan pengabdian pada masyarakat.

Visi Universitas Mercu Buana Yogyakarta : "Menjadi Universitas Unggul, Mutu, dan Bermanfaat bertaraf Internasional pada tahun 2029". Misi Universitas Mercu Buana Yogyakarta : Menyelenggarakan pendidikan tinggi yang bermutu untuk menghasilkan lulusan yang memiliki keunggulan dalam ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan mampu bersaing pada tingkat nasional dan global, untuk mewujudkan cita-cita "Angudi Mulyaning Bangsa".

A. Susunan Organisasi Yayasan Wangsa Manggala

B. Susunan Organisasi Universitas Mercu Buana Yogyakarta





Dengan Minat Studi :



BEM Agroindustri

merupakan wadah bagi mahasiswa di lingkungan fakultas agroidustri yang didirikan baru tahun 2014. dimana BEM ini di didirikan untuk menampung aspiras mahasiswa di fakultas agroindustri pada khussnya.

DPM FIKOMED 

Mengawasi segala kegiatan BEM dan HMPS Fakultas Ilmu Komunikasi dan Multimedia UMB Yogya Kampus 2.

BEM FIKOMED 

Merupakan wadah bagi mahasiswa fakultas ilmu komunikasi dan multimedia UMB Yogya Kampus 2 untuk menyalurkan kreatifitas mahasiswa dan menumbuhkan jiwa sosial masyarakat.

HMPS IKOM

Merupakan wadah bagi mahasiswa prodi ilmu komunikasi di lingkungan UMB Yogya Kampus 2.
Unit Kegiatan mahasiswa KSR PMI (Kors Sukarela Palang merah Indonesia) merupakan Salah satu UKM yang Eksisis di UMB Yogya. Bergerak dalam bidang Kemanusiaan dibawah Naungan Palang Merah Indonesia (PMI)

Himpunan Mahasiswa Program Studi Teknik Informatika (HMPS TI) merupakan organisasi mahasiswa yang dibentuk sebagai wadah bagi mahasiswa jurusan Teknik Informatika di Universitas Mercu Buana Yogyakarta.

Ketua HIMASTI :


Himpunan Mahasiswa Program Studi Sistem Informasi (HMPS SI) adalah sebuah organisasi mahasiswa yang dibentuk sebagai wadah aspirasi mahasiswa jurusan Sistem Informasi di Universitas Mercu Buana Yogyakarta khususnya Kampus 2 Gejayan. Ketua HMPS SI:


(Menwa) adalah salah satu di antara sejumlah kekuatan sipil untuk
mempertahankan negeri. Ia lahir di perguruan tinggi sebagai perwujudan
Sistem Pertahanan dan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata),
beranggotakan para mahasiswa
yang merasa terpanggil untuk membela negeri. Para anggota Menwa (wira)
di setiap kampus membentuk satuan, yang disebut Satuan. Sebagai salah
satu unit kegiatan kemahasiswaan, komandan satuan melapor langsung
kepada rektor/pimpinan perguruan tinggi.☀ dengan semboyan "WIDYA CASTRENA DHARMA SIDHA" Penyempurnaan Pengabdian Dengan Ilmu Pengetahuan dan Ilmu Keprajuritan". ☀ dan menggala yudha sendiri BERPIKIR BERTINDAK BERBICARA YANG TERBAIK. Berikut ini Jajaran Komandan Menwa


Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Nafiri didirikan pada tahun 1999. Nafiri dibentuk dari UKM lain yaitu Talenta (Nasrani) yang menyukai seni vokal namun juga bisa merangkul teman - teman selain agama Nasrani.

Unit kegiatan Mahasiswa (UKM) Paduan Suara Mahasiswa (PSM) Nafiri Universitas Mercu Buana Yogyakarta (UMBY) kembali mengukir prestasi membanggakan. Dalam Lomba Paduan suara Nasional Sapta Gita 10 Universitas Semarang yang dilaksanakan pada tanggal 25-29 April 2018 lalu, UKM PSM UMB Yogyakarta berhasil membawa pulang predikat 3rd Place kategori Perti/umum dan 4th Place Kategori Folkore. Lomba tingkat nasional yang diikuti oleh berbagai perguruan tinggi dari seluruh Indonesia ini, PSM UMBY harus bersaing dengan 40 grup paduan suara dari seluruh Indonesia. Tak hanya itu, PSM UMBY juga harus bersaing dengan Perguruan Tinggi Besar yang sudah langganan juara di ajang kompetisi Nasional maupun Internasional.

Daftar nama ketua UKM Nafiri :


Nafiri menjadi pengisi acara dalam pembukaan Museum Memorial HM. Soeharto tanggal 8 Juni 2013. Pada tanggal 20 November 2013, Nafiri mengikuti lomba paduan suara tingkat Kopertis V Daerah Istimewa Yogyakarta dan memperoleh peringkat ke 10.





</doc>
<doc id="273438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273438" title="Kerucut es krim">
Kerucut es krim

Kerucut es krim ialah kue berbentuk kerucut yang teksturnya mirip wafel, untuk menghidangkan es krim sehingga memungkinkannya dimakan tanpa mangkuk dan sendok.

Kerucut dari kertas dan logam sudah digunakan pada tahun 1800-an di Prancis, Jerman, dan Inggris untuk memakan es krim. Kerucut es krim yang dapat dimakan banyak dipercaya ditemukan di Saint Louis, Missouri pada tahun 1904 dalam Louisiana Purchase Exposition, dengan cerita terkenal bahwa pembuat kue membantu penjaja es krim yang kehabisan piring dengan melipat kue berbentuk wafel membentuk kerucut yang bisa memuat es krim. Sejumlah orang yang menjual kue dalam even itu mengklaim telah menemukan kerucut es krim, dengan mengutip sejumlah ilham.

Namun, beberapa orang menghubungkannya ke seorang warga New York City bernama Italo Marchiony, yang pada tanggal 13 Desember 1903 menerima paten penemuan serupa kerucut es krim yang sudah dijualnya sejak tahun 1896. Resep kue serupa muncul di buku petunjuk masak pada tahun 1888 di Inggris.

Namun, kerucut es krim menjadi terkenal pada tahun 1904 di St. Louis, dengan lebih dari 50 penjaja menjiplak gagasan itu, dan dalam beberapa tahun, kerucut es krim dijual di seluruh negeri. Kerucut pertama digulung dengan tangan, namun pada tahun 1912, Frederick Bruckman, penemu dari Portland, Oregon, mempatenkan mesin penggulung kerucut es krim. Ia menjual perusahaannya ke Nabisco pada tahun 1928.


</doc>
<doc id="273444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273444" title="Durham">
Durham

Durham ialah sebuah kota di timur laut Inggris, sekitar 25 km dari Newcastle. Sungai Wear mengalir melalui kota ini dan mengelilinginya, menciptakan kelokan yang termasuk pusat di 3 sisi untuk membentuk "semenanjung" Durham. Penduduknya berjumlah 87.600 jiwa (2004).

Durham sangat terkenal untuk katedralnya yang bernama Katedral Durham dan Kastil Durham yang berasal dari abad ke-11 Masehi, keduanya dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1986. Kastil ini menjadi bagian dari Universitas Durham sejak tahun 1832.

Pada Abad Pertengahan, Durham adalah pusat politik dan keagamaan yang penting, terutama karena kepentingan strategisnya berkat lokasinya yang dekat Skotlandia.

Nama "Durham" berasal dari bahasa Inggris kuno "dun", yang berarti bukit, dan Norse "holme", yang berarti pulau. Uskup Durham mengambil variasi Latin dari nama kota ini untuk tanda tangan resmi miliknya, yang ditandai dengan ""N." Dunelm".

Kota ini dikenal dengan beberapa nama dalam sejarah. "Dun Holm" yang merupakan nama asli Nordik, diubah menjadi "Duresme" oleh orang Normandia, dan dikenal dengan nama "Dunelm" dalam Latin. Kata "Durham" baru muncul kemudian dalam sejarah kota, walaupun sangat sulit untuk mengetahui kapan hal ini terjadi.

Berdasarkan bukti arkeologis, diperkirakan kawasan ini telah dihuni sejak 2000 SM. Kota yang sekarang dapat ditelusuri keberadaannya hungga 995 Masehi, ketika sekelompok rahib dari Lindisfarne memilih tempat ini sebagai tempat untuk bermukim bersama dengan tubuh Santo Cuthbert, yang sebelumnya terbaring di Chester-le-Street, dan mendirikan gereja disana.

Durham terletak 21 kilometer disebelah barat daya Sunderland. Sungai Wear mengalir menuju utara melalui kota Durham, membuat irisan meander yang sangat dekat dengan pusatnya pada tiga sisi untuk membentuk semenanjung Durham.
Pada bagian dasar dari semenanjung, terdapat pasar, yang masih ada hingga saat ini; sebuah pasar di dalam ruangan yang permanen. Pasar dan lingkungan disekitarnya merupakan daerah komersial dari kota tersebut.

Durham merupakan kota berbukit, yang mengklaim didirikan di atas tujuh bukit simbolis. Pada bagian pusat dan merupakan posisi yang jauh tinggi di atas Sungai Wear, adalah Katedral Durham yang mendominasi cakrawala. Pada bagian barat pusat kota, terdapat sungai Browney yang menuju ke selatan bergabung dengan sungai Wear yang mengalir kearah selatan kota.



</doc>
<doc id="273446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273446" title="Eastbourne, East Sussex">
Eastbourne, East Sussex

Dekat Eastbourne ada Beachy Head.
Dari keseluruhan penduduknya ada 24,7% penduduk yang berusia lebih dari 65 tahun. Pengangguran mencapai 2,9% dari seluruh penduduk produktifnya (2001).




</doc>
<doc id="273447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273447" title="Exeter, Inggris">
Exeter, Inggris

Exeter ialah sebuah kota di Inggris. Exeter merupakan ibu kota Devon. Penduduknya berjumlah 100.000 orang. Di kota ini ada sebuah katedral, reruntuhan kastil dan sejumlah dinding peninggalan Kekaisaran Romawi.

Exeter dibangun oleh bangsa Romawi, yang menyebutnya "Isca Dumnoniorum". Setelah mereka meninggalkannya dan bangsa Anglo-Sakson pindah pada abad ke-7, nama ini diubah menjadi Exeter.

Kemudian Exeter menjadi pusat perlawanan dalam penaklukan Normandia.

Sekarang kota ini menjadi tempat kedudukan Meteorological Office, yang memperkirakan cuaca di negeri ini.



</doc>
<doc id="273449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273449" title="Harrogate">
Harrogate

Harrogate ialah sebuah kota pemandian di Distrik Harrogate, North Yorkshire, Inggris. Bersama dengan tempat bersejarah Knaresborough kota ini berpenduduk 85.000 jiwa.




</doc>
<doc id="273456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273456" title="Sekai Ninja Sen Jiraiya">
Sekai Ninja Sen Jiraiya

Film seri ini ditayangkan TV Asahi dari 24 Januari 1988 hingga 22 Januari 1989. Judul bahasa Inggris yang diberikan oleh Toei adalah "Ninja Olympiad" yang merujuk ke Olimpiade Seoul & Olimpiade Musim Dingin 1988 yang diadakan pada saat serial tersebut ditayangkan. Di Indonesia, serial tokusatsu di Jiraiya pernah ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar pada tahun 1999 hingga tahun 2000. Disiarkan ketika sore hari setelah maghrib.










Musik: Kei Wakakusa



</doc>
<doc id="273481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273481" title="Barbara Hershey">
Barbara Hershey

Barbara Hershey (lahir 5 Februari 1948) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Hollywood, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1968.



</doc>
<doc id="273488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273488" title="Kelenjar minyak">
Kelenjar minyak

Kelenjar minyak () adalah kelenjar mikroskopik yang berada tepat di bawah kulit yang mengeluarkan minyak yang disebut sebum. Kelenjar minyak pada tikus yang mengeluarkan minyak adalah kelenjar prepusial yang juga memproduksi hormon feromon.

Fungsi Penting Kelenjar Minyak

Berlawanan dengan apa yang dikhayalkan evolusionis, kelenjar minyak bukan tak berfungsi dan berlebih, bahkan, jaringan yang sangat penting bagi tubuh.

Sebagaimana kita ketahui, kelenjar keringat ditemukan bersama dengan kelenjar minyak di kulit. Keringat melembabkan kulit. Namun, tanpa campuran apapun, keringat cepat menguap, mengakibatkan pengeringan kulit yang lebih parah. Untuk mencegahnya, zat lain dibutuhkan. Karena minyak menyebabkan air dapat dipertahankan di kulit. Dengan cara ini, kelenjar keringat dan minyak bekerja sama melembabkan kulit. Karena itu kedua kelenjar ini harus ada bersamaan agar kulit tetap halus dan elastis. Fungsi kelenjar minyak, yang mengeluarkan pelumas dan lemak lainnya, penting bagi kesehatan kulit kita.

Sebagaimana kita lihat, kelenjar minyak, sebagaimana jaringan lainnya, memiliki peran tersendiri: mencegah kulit kita kering. Kelenjar minyak ditempatkan bersama kelenjar keringat untuk tujuan ini. Pada kenyataannya, kelenjar-kelenjar ini tidak berbahaya, dan bahkan memiliki kegunaan yang penting.


</doc>
<doc id="273502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273502" title="LCLR 1988/1989">
LCLR 1988/1989

Dasa Tembang Tercantik LCLR Prambors 1988/1989 adalah Album kompilasi lomba cipta lagu yang dirilis pada tahun 1989. Album ini diisi oleh penyanyi yang sedang naik daun pada masa itu antara lain Trie Utami, Utha Likumahuwa, Malyda.


</doc>
<doc id="273504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273504" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1984">
Festival Lagu Populer Indonesia 1984

Festival Lagu Populer Indonesia 1984 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1984. Pada masa ini Vina Panduwinata sedang jaya-jayanya, sehingga lagu yang dinyanyikannya "Aku Melangkah Lagi" berhasil menjadi juara dan mewakili indonesia dalam Festival Lagu Pop sedunia di Budokan, Jepang. Lagu lain yang berhasil menjadi hits dari album ini diantaranya "Tabir Tercinta" Harvey Malaiholo, dan Biru Selintas Rindu Utha Likumahuwa



</doc>
<doc id="273505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273505" title="Juushi Sentai France Five">
Juushi Sentai France Five

, atau adalah serial tokusatsu di Prancis yang dibuat oleh Buki X-1 Productions pada 2000-an. France Five adalah "homage" untuk serial Super Sentai di Toei yang populer di Prancis pada 1980-an, dan terdiri dari 5 episode.

Selanjutnya, penyanyi anison Akira Kushida yang menyanyi tema orisinil untuk Episode 4 di serial ini.








</doc>
<doc id="273509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273509" title="Untuk Apa Lagi">
Untuk Apa Lagi

Untuk Apa Lagi adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1990.




</doc>
<doc id="273511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273511" title="Puncak Asmara (album Utha Likumahuwa)">
Puncak Asmara (album Utha Likumahuwa)

Puncak Asmara adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1988. Lagu "Puncak Asmara" karya Oddie Agam yang diambil sebagai judul album ini dan diaransmen oleh Addie MS langsung menjadi hits.




</doc>
<doc id="273523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273523" title="Nada Dan Apresiasi">
Nada Dan Apresiasi

Nada Dan Apresiasi adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1982.
Lagu andalan "Tersiksa Lagi" menjadi hits dalam album ini. Lagu ini di sampul kaset tertulis diciptakan oleh Georgie Leiwakabessy dan Christ Kayhatu, tetapi belakangan baru terungkap kalau lagu ini ternyata adalah lagu ciptaan Ramsey Lewis yang liriknya ditulis ulang. Hits lain dari album ini adalah "Kenikmatan Tersendiri" dan "Rame Rame" (lagu ini sempat ngetop lagi dibawakan Glenn Fredly)



</doc>
<doc id="273524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273524" title="Thoriqat Haq Naqsyabandi">
Thoriqat Haq Naqsyabandi

Perguruan Thoriqat Haq Naqsyabandi di dirikan tanggal 20 April 1960 oleh KH. Syech Abdu Shomad Al-Haqqi Habibullah, kemudian selanjutnya bernaung di bawah Yayasan Darul Ulum Asidiqiyah berdasarkan Akta Notaris no. 26 tanggal 21 Juli 1994, setelah itu diadakan penyempurnaan sesuai dengan peraturan UU yang berlaku maka di dirikanlah yayasan Darul Ismul Haq, berdasarkan Akta Notaris No. 31 tgl. 20 Desember 2006 dengan guru pebimbing KH. Syech Ali Bagi Harta As-Sidiq As-Shomadi (MATARAM) dan KH. Syech Agus Sukarmin Al - Fattah Habibullah (PONTIANAK).

DARUL ISMUL HAQ berasal dari kata : “Darul”= rumah/ wadah. “Ismul”= nama/ semangat/ cita-cita. “Haq”= hakikat/ kebenaran hakiki. Jadi Darul Ismul Haq bermakna : “wadah tempat menyatukan hati, semangat dan cita-cita yang benar dalam meraih kebahagiaan hidup di dunia dan di akherat.

Dengan demikian, yayasan ini menjadi wadah untuk menjadikan semangat, hati dan cita-cita yang benar dan Haq yang menjadi panduan dan pegangan dalam setiap denyut kegiatan baik untuk urusan dunia maupun akherat.

Perubahan tersebut dimaksudkan untuk memberikan ruang gerak yang lebih luas bagi yayasan untuk terus berkembang, skaligus sebagai upaya menyesuaikan diri dengan peraturan perundang yang berlaku yaitu Undang-Undang RI. No. 16 tahun 2001 tentang Yayasan .

Kegiatan Yayasan pada awalnya terfokus pada upaya pembinaan kesejahteraan kerohanian dengan melakukan penelitian, pengkajian pengembangan dan pengamalan ajaran Islam secara kaffah melalui Thorekat Haq Naqsyabandi. Namun sejalan dengan tuntutan zaman yang terus berubah, maka kini dikembangkan kegiatan layanan lebih luas, baik rohani maupun kesejahteraan jasmani, ditujukan untuk kaum muslimin khususnya dan masyarakat pada umumnya.

Ajaran Thoreqat Haq Naqsyabandi yang dibawa dan dikembangkan di Lombok oleh Maulana Syech KH MUHAMMAD ALI BATU, Batu Bangka Sakra Lombok Timur [1821] setelah melalui perjalanan panjang, pada tanggal 1 April 1960 atau bertepatan dengan 5 Zulhijah 1380 H digali dan dikembangkan kembali oleh Maulana Syech KH ABDUSSAMAD HABIBULLAH di Taman Daya Desa Puyung Lombok Tengah NTB.

Pasang surut Perguruan Thoreqat ini ditandai dengan banyaknya tentangan , tantangan, fitnahan dan gunjingan yang menerpa, namun semuanya dapat dilalui dengan sabar, ikhlas dan selamat.

Kakanwil Departemen Agama NTB waktu itu [H.L. Nuruddin SH], Kepala Dinas Penerangan Agama NTB [H. Achmad Usman] yang juga Ketua Majelis Ulama Indonesia Prov. NTB dan Ka. Kantor Departemen Agama Kabupaten Lombok Tengah [H. Lalu Unca] waktu itu menepis dugaan dan fitnahan tersebut dengan menyatakan bahwa ajaran yang dikembangkan di Thoreqat Haq Nasyabandi adalah BENAR dan bersumberkan Al Qur’an dan Sunah Rosul.

Kehadiran Yayasan Darul Ismul Haq saat ini, bermaksud memberikan kesegaran rohani dan jasmani bagi ummat khususnya dan masyarakat dan masyarakat pada umumnya,melalui kegiatan kegiatan keagamaan, sosial dan kemanusiaan yang dilandasi fondasi iman dan takwa, untuk mendapat ridho Allah SWT dalam mewujudkan kebahagiaan hakiki dunia dan akherat.


</doc>
<doc id="273526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273526" title="Kolam pelabuhan">
Kolam pelabuhan

Kolam pelabuhan adalah lokasi tempat di mana kapal berlabuh, berolah gerak, melakukan aktivitas bongkar muat, mengisi perbekalan yang terlindung dari ombak dan mempunyai kedalaman yang cukup untuk kapal yang beroperasi dipelabuhan itu. Agar terlindung dari ombak biasanya kolam pelabuhan dilindungi dengan pemecah gelombang.



</doc>
<doc id="273527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273527" title="Troy (film)">
Troy (film)

Troy adalah film nominasi Oscar yang ditayangkan pertama kali pada 14 Mei 2004, film yang mengisahkan tentang Perang Troya, seperti dikisahkan dalam kisah Homer oleh "Iliad", kisah Virgil oleh "Aeneid" dan mitologi lain. Akan tetapi, jalan ceritanya sangat berbeda dengan kisah dari Homer. Film ini dibintangi oleh aktor dan aktris terkenal pada masanya yaitu Brad_Pitt sebagai Achilles, Eric Bana sebagai Hector, Orlando Bloom sebagai Paris, Diane Kruger sebagai Helen, Brian Cox sebagai Agamemnon, Sean Bean sebagai Odysseus, Rose Byrne sebagai Briseis, Garrett Hedlund sebagai Patroclus, Peter O'Toole sebagai Priam, Brendan Gleeson sebagai Menelaus dan Tyler Mane sebagai Ajax. Troy disutradarai oleh Wolfgang Petersen dan seknario-nya ditulis oleh David Benioff. Film ini dinominasikan pada Oscar dalam kategori desain kostum.





</doc>
<doc id="273531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273531" title="Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala">
Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala

Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) adalah Unit pelaksana teknis (UPT) dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia yang berada di daerah. Balai ini berada di bawah koordinasi Direktorat Jenderal Sejarah dan Purbakala. Sebelumnya, lembaga ini bernama Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP).

Sesuai dengan keputusan Menteri Kebudayaan dan Pariwisata No. KM. 51/OT.001/MKP/2003 tanggal 5 Desember 2003 tentang Organisasi dan Tatakerja Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala, fungsi dari lembaga ini adalah sebagai berikut.





</doc>
<doc id="273532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273532" title="Akademi Keuangan dan Perbankan Riau">
Akademi Keuangan dan Perbankan Riau

Akademi Keuangan dan Perbankan Riau (AKBAR) yang berada di bawah Yayasan Al-Huda Pekanbaru, berdiri sejak tahun 1991. Pada saat ini AKBAR sudah berstatus Terakreditasi B.



</doc>
<doc id="273533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273533" title="Hilbram Dunar">
Hilbram Dunar

Hilbram Dunar () adalah seorang pembawa acara televisi, penyiar radio, MC, dan entertainer asal Indonesia. Ia banyak di kenal orang sebagai presenter acara Grand Prix Formula 1 di RCTI, MNCTV, Global TV dan kini talk show Metro TV dan tvOne.

Hilbram tercatat sebagai anggota Dewan Pakar Partai Gerindra. Ia juga menjadi salah satu juru bicara tim kampanye Prabowo Subianto-Hatta Rajasa saat Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014 lalu.

Bungsu dari 3 bersaudara ini lahir ketika ayahnya yang berdinas di Kejaksaan Tinggi bertugas di kota tersebut. Ayahnya asli dari Padang, Sumatra Barat, sedangkan ibunya asli Yogyakarta. Sebagai seorang Jaksa karier, ayahnya kerap berpindah mengikuti penugasan. Setelah bertugas di Banda Aceh, mereka pindah ke kota Pematang Siantar, Sumatra Utara. Di kota ini Hilbram Dunar bersekolah hingga kelas TK. Selanjutnya ayahnya dimutasi ke Jakarta. Semenjak itulah mereka menetap di Jakarta hingga saat ini.

Hilbram Dunar menyelesaikan jenjang S1-nya di fakultas teknik Universitas Trisakti Jakarta. Namanya mulai terdengar di dunia hiburan saat menjadi penyiar dan reporter di MS Tri FM, Jakarta pada tahun 1996 sampai tahun 1998. Kemudian mulai 1999 ia pindah ke Hard Rock FM Jakarta sebagai salah satu kru projek untuk beberapa program kuis, hingga kemudian ia naik jabatan menjadi "Advertising & Promotion Executive" pada tahun 2000.

Selain itu, ia juga tetap menjadi penyiar dalam beberapa acara siaran di Hard Rock FM, diantaranya "Afternoon Prime Time" (dari tahun 2002 sampai 2004), dan "Morning Prime Time" (dari tahun 2004 sampai 2005). Setelah sempat menghilang dari dunia siaran radio di 2006, Hilbram Dunar kemudian tampil kembali di radio, namun kali ini ia bergabung di Trijaya Network sebagai penyiar tamu. Dan terakhir, mulai 2008 ia bergabung di radio Cosmopolitan sebagai penyiar dalam acara "Breakfast Club Cosmopolitan FM dan sejak tahun 2011 Hilbram menjadi penyiar Prime Time di 97.5 FM Motion Radio. Saat ini ia membawakan acara Sapa Pagi setiap Senin - Jumat jam 6-10 pagi. "

Selain sukses di dunia radio, Hilbram Dunar juga sukses di dunia televisi. Debutnya di TV di mulai pada tahun 2000 saat menjadi salah satu presenter kuis acara Formula 1 di RCTI, bersama Feni Rose, Yane Ardian, dan Venita Daben. Selain itu ia juga menjadi presenter kuis "Cepat, Tepat, Dapat" di SCTV pada tahun yang sama.

Memasuki akhir 2001, ketika stasiun TransTV berdiri, Hilbram dipercaya menjadi presenter acara "Trans Tune In", "Kisi-kisi", dan "Santapan Pagi", bersama Venita Daben. Dan selanjutnya saat TPI menyiarkan beberapa acara olahraga di 2001, Hilbram juga dipercaya sebagai pembawa acaranya. Acara olahraga yang ia bawakan saat di TPI antara lain; "Formula 1" (bersama Nico Siahaan, Charles Bonar Sirait, Nira Stania, dan Feni Rose), "Liga Italia Serie-A" (bersama Feni Rose), La Liga Espana, dan "Women Volley Ball World Grand Prix". Ia juga sempat tampil di layar RCTI saat menjadi pembawa acara reality show "Susahnya Minta Maaf". Dan bahkan Hilbram Dunar sendiri sempat tampil berakting dalam sinetron "Kualat" di Lativi.

Sejak 2006 dirinya kemudian lebih banyak tampil di layar kaca. Selain acara F1 di GlobalTV, ia juga tampil di beberapa acara TV lain, baik di TV FTA, TV berbayar (Vision 1), dan TV lokal Jakarta (JakTV).

Kini Hilbram Dunar juga menjadi Ambassador dan bintang iklan obat sakit kepala Bodrex. Selain sukses sebagai presenter TV dan penyiar radio, Hilbram Dunar juga sukses sebagai MC untuk berbagai acara baik acara resmi maupun semi-formal. Kini Hilbram Dunar juga menjadi penulis buku. Buku terbarunya adalah "Main Hati - Karena Cinta Tidak Bisa Mati Tapi Bisa Pergi kalau Tidak Dijaga Sepenuh hati". Buku pertamanya adalah kumpulan cerita pendek tentang cinta berjudul "Plastic Heaven - Bukan Cinta Jika Tak Meneteskan Airmata Karena Sedih Luar Biasa Atau Bahagia Tak Terhingga". dia juga memiliki kolom "Tanya Ahli" tentang Cinta di http://id.she.yahoo.com/tanyaahli/. Selain itu ia juga sempat tampil sebagai pembicara dalam beberapa acara seminar, dan juga menjadi seorang tenaga pengajar di beberapa kursus public speaking. Hilbram Dunar juga sering dipercaya menjadi moderator dalam beberapa event. Ia juga sempat menjadi creative director dalam acara TV "Om Farhan" dan "Lepas Malam" (yang dipresenteri oleh Muhammad Farhan, dan juga sebagai pengisi suara dalam beberapa iklan televisi.

Hilbram Dunar (bersama Widya, Feni Rose, Rico Ceper, Charles Bonar Sirait, Lucy Wiryono, Intan Erlita, dan Soraya Hylmi) merupakan satu dari sedikit presenter acara motorsports di televisi yang juga bisa sukses membawakan acara sepak bola.





</doc>
<doc id="273534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273534" title="Aries Susanto">
Aries Susanto

Aries Susanto () adalah seorang wartawan, komentator TV, dan pembawa acara TV Indonesia. Ia saat ini bekerja grup Kompas-Gramedia. Aries juga tercatat sebagai salah satu komentator tetap acara MotoGP dan World Superbike (WSBK) di stasiun TV Trans7.

Aries Susanto merupakan salah satu alumni dari Universitas Indonesia. Ia memulai karier jurnalistiknya pada tahun 1999 dan banyak meliput berita-berita seputar olahraga roda dua otomotif seperti MotoGP dan World Superbike.

Pada 2002 ketika TV7 menayangkan acara siaran langsung Moto GP, ia mulai tampil sebagai komentator. Dan pada 2003 ia memulai debut sebagai presenter MotoGP di TV7 (kini Trans7). Namun pada 2004 (sampai sekarang) ia lebih memilih menjadi komentator diacara tersebut.

Aries Susanto telah banyak meliput event balapan MotoGP di luar negeri. Ia pernah meliput balapan di Italia, Australia, dan Malaysia. Ia juga pernah mewawancarai beberapa pembalap MotoGP seperti Nicky Hayden, Valentino Rossi, dan Casey Stoner.



</doc>
<doc id="273536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273536" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1987">
Festival Lagu Populer Indonesia 1987

Festival Lagu Populer Indonesia 1987 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1987.

Sepanjang sejarah Festival Lagu Populer Indonesia, bisa dibilang ini adalah album yang paling berhasil. Juri pada waktu itu berhasil memilih lagu yang bagus secara kualitas dan juga menjual dan gampang dinikmati. Hampir semua lagu yang menjadi finalis berhasil menjadi hits. Para pencipta yang masuk final kali ini tergolong hitsmaker, ada nama Guruh Soekarnoputra, Yovie Widianto, Elfa Secioria, Dadang S. Manaf. Penyanyi yang tampil antara lain, dari Dian Piesesha, Nicky Astria dan Harvey Malaiholo. Lagu Pemenang pada tahun ini adalah "Kusadari", "Kembalikan Baliku", "Pesta". Sementara hits pertama adalah "Sesaat Kau Hadir" yang dinyanyikan Utha Likumahuwa.




</doc>
<doc id="273539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273539" title="Dedi Mulyadi">
Dedi Mulyadi

H. Dedi Mulyadi, S.H. () adalah Bupati Purwakarta. Ia dilantik pada tanggal 13 Maret 2008. Sebelum jadi Bupati, Dedi Mulyadi menjabat sebagai anggota DPRD Kabupaten Purwakarta dan menjadi Wakil Bupati Purwakarta pada periode (2003-2008) bersama Lily Hambali Hasan. Pada Pilkada 2013, Dedi Mulyadi terpilih kembali menjadi Bupati Purwakarta untuk periode 2013-2018 berpasangan dengan Dadan Koswara.

Pada 23 April 2016, Dedi terpilih secara aklamasi sebagai Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat Periode 2016 - 2020 menggantikan Irianto MS Syafiuddin atau biasa yang dikenal dengan nama Yance.

Pada pemilihan Gubernur Jawa Barat 2018, Dedi diusung sebagai Calon Wakil Gubernur Jawa Barat oleh Partai Golkar dan Partai Demokrat, berpasangan dengan Deddy Mizwar.

Dedi Mulyadi lahir di Kampung Sukadaya, Desa Sukasari, Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat. Dia merupakan putra bungsu dari sembilan bersaudara. Ayahnya, Sahlin Ahmad Suryana merupakan pensiunan Tentara Prajurit Kader sejak usia 28 tahun akibat sakit yang diderita sebagai dampak racun mata-mata kolonial. Ibunya, Karsiti yang tidak pernah mengenyam bangku sekolah adalah aktivis Palang Merah Indonesia. Dia sering membantu ibunya mengembala domba dan berladang.

Dedi menikah dengan Hj. Anne Ratna Mustika (Mantan Mojang Purwakarta yang juga keponakan dari Drs. H. Bunyamin Dudih, S.H., Bupati Purwakarta Periode 1993-2003). Dedi dikaruniai 2 orang anak yaitu Maulana Akbar Ahmad Habibie dan Yudistira Manunggaling Rahmaning Hurip.

Dedi Mulyadi terjun ke dunia politik dimulai ketika ia terpilih menjadi Anggota DPRD Purwakarta pada Periode 1999-2004 dan menjabat sebagai Ketua Komisi E. Akan tetapi pada tahun 2003, ia terpilih sebagai Wakil Bupati Purwakarta Periode 2003-2008 berpasangan dengan Lily Hambali Hasan. Pada tahun 2008, ia mencalonkan diri sebagai Bupati Purwakarta Periode 2008-2013 berpasangan dengan Dudung B. Supardi, dan menjadi Bupati Purwakarta pertama yang dipilih langsung oleh rakyat. Pada periode selanjutnya, ia terpilih kembali menjadi Bupati Purwakarta Periode 2013-2018 berpasangan dengan Dadan Koswara. Pada 23 April 2016, Dedi terpilih secara aklamasi sebagai Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat Periode 2016 - 2020 menggantikan Irianto MS Syafiuddin atau biasa yang dikenal dengan nama Yance.

Jabatan yg pernah diduduki Dedi Mulyadi adalah Ketua Umum HMI Cabang Purwakarta, Senat Mahasiswa STH Purnawarman Purwakarta (1994), Wakil Ketua DPC FSPSI (1997), Sekretaris PP SPTSK KSPSI (1998), Wakil Ketua GM FKPPI Tahun (2002), Ketua PC Pemuda Muslimin Indonesia (2002), Sekretaris KAHMI Purwakarta (2002), Ketua Kwartir Cabang Gerakan Pramuka Purwakarta (2005-2015), Wakil Bupati Purwakarta (2003-2008) dan Ketua DPC Partai Golkar Purwakarta (2004-2007) Ketua DPD Partai Golkar Jawa Barat (2016-2019).

Dedi Mulyadi menempuh masa SD hingga SMA di kota kelahirannya, Subang. Mulai dari SD Subakti (1984), SMP Kalijati (1987), dan SMA Negeri Purwadadi (1990). Selanjutnya pendidikan tingginya diselesaikan di Sekolah Tinggi Hukum Purnawarman Purwakarta dengan meraih gelar Sarjana Hukum (1999).

Dedi Mulyadi membuat kebijakan dengan larangan berpacaran atau bertamu di atas jam 9 malam. Bagi pelanggar, atau masyarakat yang tidak patuh terhadap aturan tersebut, akan dihukum secara adat. Misalnya dengan diusir dari desanya dalam beberapa bulan, atau membayar denda dengan nominal yang ditentukan. Selain itu, akan dipasang juga kamera pengintai CCTV di setiap perbatasan desa. Sehingga peraturan tersebut dapat terealisasi dengan baik.

Kepala Desa Cilandak, Dadan Jakaria sudah mendahului dengan cara membuat portal di semua jalan dan gang desa. Jika ada tamu yang waktu kunjung pacar, KTP, kartu mahasiswa, dan pelajarnya ditahan. Jika sudah lewat pukul 21.00, pihak lelaki diusir.

Menurut Dedi, realisasi kebijakan ini nantinya di setiap desa atau kelurahan yang ada di Purwakarta, akan dibentuk kelompok yang bernama Badega Lembur bertugas melakukan pengawasan. Kebijakan itu akan digulirkan paling lambat pada bulan Oktober 2015. Menurutnya, aturan ini dilakukan sebagai antisipasi untuk menjaga akhlak para remaja, sehingga bisa terhindar dari hal-hal yang tidak diharapkan. Juga memungkinkan untuk menindak dengan mengkawinkan paksa.

Kebijakan lainnya yang cukup menimbulkan kontroversi di kalangan pengusaha kecil adalah larangan usaha "online game" dan PlayStation. Semua warnet (warung internet) yang ada di Purwakarta dilarang menyediakan layanan "online game", dengan alasan berdampak pada sifat dan karakter anak/pelajar yang cenderung berperilaku negatif, namun tetap dapat dilakukan di rumah.

Daftar Bupati Kabupaten Purwakarta


</doc>
<doc id="273540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273540" title="STIE Riau">
STIE Riau

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Riau (STIE) Riau adalah perguruan tinggi swasta yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia. Sekolah ini berada di bawah Yayasan Al-Huda dan berdiri sejak tahun 1997. Perguruan tinggi ini berlamat di Jl. HR. Subrantas KM 12 Panam Pekanbaru Riau Indonesia.




</doc>
<doc id="273554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273554" title="Zaman Tembikar Mumun">
Zaman Tembikar Mumun

Zaman Tembikar Mumun adalah era arkeologis dalam prasejarah Korea yang dimulai sekitar tahun 1500 SM - 300 SM.. Zaman ini dinamakan berdasarkan temuan artefak tembikar yang diperkirakan banyak berasal dari tahun 850 SM – 550 SM. Tembikar Mumun (無文土器) berciri khas pada artefak tembikar tidak berpola.

Periode Mumun diketahui menjadi asal dari pola pertanian yang lebih intensif dengan kehidupan masyarakat yang kompleks di semenanjung Korea dan Kepulauan Jepang . Periode ini kadang-kadang disebut dengan zaman Perunggu Korea, berdasarkan sistem klasifikasi prasejarah Tiga Zaman oleh arkeolog Eropa abad ke-19, Thomsen. Bagaimanapun juga penyebutan itu kurang tepat karena produksi perunggu belum terjadi sampai akhir abad ke-8 SM dan distribusi benda-benda perunggu secara luas baru terjadi sampai setelah 300 SM . Penemuan bukti-bukti arkeologis dari zaman Mumun dalam jumlah besar sejak pertengahan tahun 1990-an telah meningkatkan pengetahuan mengenai periode penting zaman pembentukan prasejarah Asia Timur ini.

Periode Mumun didahului oleh Periode Tembikar Jeulmun (sekitar 8000 – 1500 SM). Asal usul dari zaman Mumun kurang pasti diketahui. Bukti-bukti zaman ini didasarkan pada penemuan situs makam megalitikum, tembikar serta situs permukiman besar di lembah Sungai Liao dan Korea Utara yang bertarikh dari sekitar 1800 – 1500 SM. Kelompok masyarakat Mumun dari wilayah ini membawa pola bertani tebang bakar dan menggantikan pola kehidupan masyarakat yang memakai pola hidup zaman Jeulmun .

Zaman Mumun Awal (sekitar 1500 – 850 SM) diketahui dengan pola kehidupan masyarakat bertani, berburu, menangkap ikan dan tinggal di permukiman besar dengan rumah lobang berbentuk segi empat bergaya semi-subterranean (mempunyai bagian bawah tanah). Masyarakat Mumun pada awalnya bersifat egaliter (berstatus sama), tetapi selanjutnya mulai muncul persaingan sosial dan pemimpin besar . Permukiman zaman Mumun agak terkonsentrasi di lembah sungai seperti di situs-situs lembah anak Sungai Geum di Korea bagian barat. Salah satu situs terbesar adalah Eoeun, berlokasi di tengah lembah Sungai Nam di Korea timur. Situs Baekseok-dong (Hangeul: 백석동) di kota Cheonan, Chungcheong Selatan, terdiri dari permukiman besar dengan rumah-rumah berbentuk panjang.

Pada awal zaman ini muncul tradisi upacara penguburan, perekonstruksian makam megalitikum, tembikar merah serta belati dari batuan yang diasah.

Zaman Mumun Tengah (klasik) berawal dari tahun 850 SM - 550 SM ditandai dengan pola pertanian yang cukup intensif. Bukti Zaman Mumun Tengah adalah situs lahan berladang seluas ± 32.500 m² di Daepyong, juga situs permukiman yang dilengkapi parit, rumah-rumah lobang, dan benda pertanian. Sedangkan pola sosial masyarakatnya sudah kompleks dan mengenal persaingan .

Benda-benda dari perunggu telah banyak diproduksi sebagai persembahan dalam upacara kematian bagi warga kelas atas. Dalam makam-makam megalitikum ditemukan benda-benda berharga seperti ornamen batu giok, belati perunggu dan tembikar merah . Makam megalitik dari zaman ini berciri memiliki bentuk terowongan dan lobang yang dalam dengan jalan khusus yang dibuat dari batu. Pada situs-situs lain seperti di Deokcheon-ni (덕천리) dan Igeum-dong di Gyeongsang Selatan mempunyai bentuk yang tinggi dan besar. Situs-situs makam megalitikum memberi bukti yang lebih jauh tentang perkembangan masyarakat dengan status sosial yang terbagi-bagi ke dalam kelas serta kebijakan yang mengarah pada kepemimpinan yang sederhana .

Zaman Mumun Tengah disebut juga sebagai zaman "kebudayaan Songgung-ni" (松菊里 文化; 송국리 문화) . Cakupannya cukup luas ditandai dengan penemuan artefak di wilayah Hoseo, Honam, Yeongnam barat, Ulsan, Gimhae, Jeju dan Jepang Barat. Pada tahun 2005 situs rumah lobang zaman Mumun Tengah ditemukan di pedalaman provinsi Gangwon. Walaupun masyarakat Mumun Tengah sudah mengusahakan pertanian padi, tetapi padi bukanlah bahan pangan utama . Mereka juga menanam barley, gandum, legumes, melakukan perburuan dan menangkap hasil laut.

Zaman Mumun Akhir (klasik akhir) dimulai dari 550 – 300 SM dicirikan dengan meningkatnya konflik, pembangunan permukiman bertembok di perbukitan, serta konsentrasi populasi di pesisir bagian selatan. Situs Mumun Akhir di Namsan dekat kota Changwon, Gyeongsang Selatan, terletak di puncak bukit setinggi 100 m dari permukaan laut. Gundukan kulit kerang juga ditemukan di Namsan, yang menandakan bahwa masyarakat Mumun Akhir juga mengeksploitasi hasil laut. Rumah-rumah lobang di Namsan berlokasi di dalam parit berbentuk lingkaran yang beberapa di antaranya berkedalaman 4,2 meter dan lebar 10 meter. Mengapa parit lingkaran yang besar dan lebar sangat penting? Satu jawaban yang mungkin adalah adanya konflik antar kelompok. Pada Zaman Mumun Akhir diperkirakan meningkatnya konflik antar kelompok masyarakat.

Jumlah permukiman pada zaman Mumun Akhir lebih sedikit dibanding pada zaman-zaman sebelumnya. Hal ini mengindikasikan bahwa populasi telah terorganisasi ke dalam jumlah yang lebih kecil. Hal itu bisa disebabkan oleh meningkatnya konflik atau terjadinya gagal panen. Berdasarkan babak sejarah zaman Yayoi, permukiman berciri khas Mumun juga muncul di pulau Kyushu, Jepang.

Zaman Mumun berakhir ketika produksi besi dimulai bersamaan dengan munculnya struktur rumah lobang dengan tungku penghangat (agungi;아궁이).

Beberapa arkeolog beranggapan bahwa penetapan zaman Tembikar Mumun harus diperpanjang sampai tahun 0 SM, karena produksi benda-benda tak berpola (jeomtodae;점토대) masih umum dipergunakan antara 400 – 0 SM. Namun, benda-benda perunggu menjadi sangat penting dalam upacara kematian sejak 300 SM dan peralatan besi mulai diproduksi secara besar-besaran setelah 300 SM. Hal itu diperdebatkan karena zaman setelah 300 SM tidak sesuai lagi dengan pola hidup zaman Mumun. Kesimpulannya secara teknis dan budaya zaman Mumun berakhir pada 300 SM.

Bukti dimulainya awal Zaman Besi ditunjukkan dengan diproduksinya secara besar-besaran benda-benda besi setelah 300 SM. Pada situs kulit kerang di Pulau Neukdo, ditemukan beberapa benda yang terbuat dari besi. Pada zaman ini masyarakat lokal mulai menjalin hubungan secara ekonomi dan politik dengan masyarakat Tiongkok di Zaman Zhou Akhir dan masyarakat Jepang di Zaman Jomon Akhir dan Zaman Yayoi Awal.

Sebagai kebudayaa yang bersifat arkeologis, zaman Mumun terbagi dalam beberapa segmen.









</doc>
<doc id="273561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273561" title="Gelombang Kehidupan">
Gelombang Kehidupan

"Gelombang Kehidupan" adalah mini album dari penyanyi Nicky Astria. Album ini merupakan kerjasama berikutnya dengan Younky Soewarno, setelah sebelumnya sukses dengan "Bias Sinar". Mini album ini menyertakan Ikang Fawzi dan Reza Resita.



</doc>
<doc id="273564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273564" title="Zaman Tembikar Jeulmun">
Zaman Tembikar Jeulmun

Zaman tembikar Jeulmun adalah era arkeologis dalam prasejarah Korea yang dimulai sekitar tahun 8000 SM - 1500 SM . Zaman ini dinamakan berdasarkan temuan artefak tembikar yang diperkirakan banyak berasal dari tahun 4000 SM – 2000 SM. Jeulmun (櫛文) bermakna “berpola sisir”. Penemuan bukti-bukti arkeologis dari zaman Jeulmun dalam jumlah besar sejak pertengahan tahun 1990-an telah meningkatkan pengetahuan mengenai periode penting zaman pembentukan prasejarah Asia Timur ini.

Diketahui pada zaman Jeulmun masyarakat semenanjung Korea telah memulai pembudidayaan tanaman dan pembentukan masyarakat yang hidup menetap . Periode ini kadang-kadang disebut sebagai zaman Neolitikum Korea. Namun karena kurangnya bukti mengenai pertanian yang lebih intensif (lebih maju) beserta cara hidup yang bersifat neolitik, penyebutan tersebut kurang tepat .

Zaman Jeulmun adalah periode masyarakat berburu, mengumpulkan makanan dan melakukan pengembangbiakan tanaman dalam skala kecil .

Awal dari zaman Jeulmun tidak diketahui pasti, tetapi pola tembikar tinggi yang dinamakan "Tembikar Yunggimun" (융기문토기;隆起文土器) ditemukan di situs-situs semnanjung Korea bagian selatan seperti di situs Gosan-ni di Pulau Jeju dan Ubong-ni di pesisir Ulsan. Para arkeolog menjelaskan rentang waktu ini sebagai “zaman Jeulmun formatif” atau baru terbentuk. Tembikar yang ditemukan di situs Ubong-ni diperkirakan berusia 10.000 tahun lebih . Saat dilakukan tes radiocarbon, walau menunjukkan tanggal yang sangat awal (10.180± 65 SM [AA – 38105]), tetapi artefak tembikar dari situs lain menunjukkan tarikh yang lebih muda. Tembikar Yunggimun dari Gosan-ni bersama dengan temuan tembikar dari Cina Selatan, kepulauan Jepang dan Rusia Timur Laut digolongkan ke dalam kelompok tembikar tertua di dunia. Arkeolog Kuzmin menyatakan bahwa penanggalan yang lebih absolut diperlukan untuk mengetahui lebih banyak tentang era ini .

Zaman Jeulmun Awal (sekitar 6000 – 3500 SM) dicirikan dengan kehidupan manusia yang melakukan penangkapan hasil laut, berburu dan tinggal di permukiman yang semi permanen dengan permukiman rumah lobang (pit house). Contoh-contoh permukiman jeulmun Awal ditemukan di situs Seopohang, Amsa-dong dan Osan-ni . Bukti radiokarbon dari situs gundukan kulit kerang di pesisir Ulsan (situs sejuk-ni), Dongsam-dong dan Pulau Gado mengidentifikasikan bahwa ubur-ubur telah dieksploitasi .

Arkeolog Choe dan Bale memperkirakan bahwa setidaknya 14 buah situs zaman Jeulmun Tengah (sekitar 3500 – 2000 SM) telah menunjukkan bukti terjadinya pengelolaan tanaman ladang dengan sisa-sisa tanaman yang mengkarbon serta ditemukannya alat-alat pertanian dari batu . Dari situs rumah lobang di Dongsam-dong dan Chitam-ni di Korea Utara ditemukan sisa-sisa biji tanaman padi-padian millet .

Pada zaman ini beberapa aktivitas kehidupan telah dipraktikkan secara luas seperti pertanian, pengumpulan kerang dan berburu. Zaman ini disebut juga dengan "Zaman Jeulmun Klasik" dengan penemuan artefak tembikar yang dinamakan "Tembikar Bitsalmunui" (빗살무늬토기)yang berpola sisir dan pola-pola lain yang menghiasi permukaannya yang ditemukan di pesisir bagian selatan Korea.

Pola kehidupan pada zaman Jeulmun Akhir (sekitar 2000 – 1500 SM) ditandai dengan eksploitasi kerang serta pola permukiman yang berpindah ke daerah pedalaman seperti Sangcheon-ni (lihat Daepyong) dan Imbul-ri. Tekanan lingkungan terhadap populasi kerang dan perpindahan manusia ke pedalaman menyebabkan mereka lebih tergantung pada hasil ladang.

Zaman Jeulmun Akhir berjalan bersamaan dengan periode kebudayaan Xiajiadian Awal di Liaoning, Tiongkok. Para arkeolog beranggapan bahwa Bangudae dan Cheonjeon-ni, situs petroglif di Ulsan mungkin berasal dari zaman ini.

Arkeolog Korea, Kim Jang-suk menyebutkan bahwa pola kehidupan berburu, mengumpulkan makanan dan bertani pada zaman Jeulmun Akhir perlahan tergantikan dengan pola dan teknik bertani tebang – bakar bersama dengan migrasi kelompok lain ke selatan membawa kebudayaan Mumun atau tembikar tak berpola (무문토기;無文土器). Cara bertani kelompok baru itu akhirnya secara perlahan menghilangkan pola kehidupan berburu kelompok Jeulmun akhir.




</doc>
<doc id="273565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273565" title="Vina 2000">
Vina 2000

Vina 2000 adalah album dari penyanyi Vina Panduwinata yang dirilis pada tahun 2000.

Album ini mengandalkan single ciptaan Chossy Pratama berjudul "Kau Selalu Dihati". Album ini digarap lumayan serius, videoklip bahkan syuting di luar negeri. Tapi sayang, lagu ini tidak mampu mengangkat nama Vina, begitu juga dengan lagu "Biarkan Cinta Itu Ada", lagu lama milik Ismi Aziz yang dirilis ulang.




</doc>
<doc id="273581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273581" title="Prambors">
Prambors

Prambors adalah siaran radio yang ditujukan kepada kawula muda di Indonesia. Nama lengkap Prambors adalah Prambors Rasisonia, yang merupakan singkatan dari Prambanan, Mendut, Borobudur, dan Sekitarnya (Prambors) dan Radio Siaran Sosial Niaga (Rasisonia).

Pada mulanya Prambors merupakan siaran radio yang dirintis sekelompok anak muda yang berasal dari satu lokasi yang berdekatan di Jakarta Pusat (Jalan Prambanan, Jalan Mendut, Jalan Borobudur, dan Sekitarnya) yang hanya dapat didengarkan di sebuah daerah di Jakarta dan sekitarnya. Beberapa anggota Prambors — Imran Amir, Mursid Rustam, Malik Sjafei dan Bambang Wahyudi, serta Tri Tunggal — merasa perlu mendukung Prambors dengan mendirikan sebuah pemancar radio. Mereka merakit transmitter sederhana dan segala macam alat pendukungnya di rumah Bambang Wahyudi. Pada waktu itu "turn table" dipakai oleh mereka untuk memutar lagu dari piringan hitam.

Pada tahun 1970, melalui PP No. 55 tahun 1970, pemerintah Indonesia mengeluarkan aturan baru, bahwa setiap radio berbadan hukum haruslah berbentuk Perseroan Terbatas (PT) atau Perkumpulan. Prambors pun mematuhi aturan tersebut, sehingga namanya diubah menjadi PT Radio Prambors Broadcasting Service. Pada era 1980-an, akta tersebut diubah menjadi PT Radio Prambors. Perlahan-lahan, Prambors memiliki komunitas pendengar yang didominasi anak muda. Lagu-lagu dan materi siaran pun disesuaikan dengan segmentasinya, yaitu anak muda. Mulai tahun 1971 hingga 1978, Prambors semakin mantap di jalur anak muda. Produk Prambors makin beragam, mulai dari kaset kompilasi, sampai acara off air Lomba Cipta Lagu Remaja (LCLR) yang sukses.

Di era 1980-an, Prambors mulai berbenah karena di era ini persaingan dengan stasiun radio lain mulai terasa. Salah satu usaha mereka untuk tetap menjaga komunitas pendengarnya adalah melalui permainan. Kuis yang dikembangkan cukup bervariasi, dengan hadiah yang cukup sensasional pada masa itu, misalnya mobil. Selain kuis, di era 1990-an mulai muncul acara-acara baru, seperti "Catatan si Boy", "Diary", juga acara "off air" seperti "Tenda Mangkal", "Prambors Nite". Komunitas pendengar Prambors makin besar, terutama didukung oleh pembenahan kualitas audionya dengan pindah dari jalur AM 666 KHz ke jalur FM 102,3 pada tahun 1997.

Karena adanya penataan ulang seluruh frekuensi yang dikeluarkan oleh Departemen Perhubungan, per 1 Agustus 2004 frekuensi Prambors diubah dari FM 102,3 menjadi FM 102,2. Hingga saat ini, Prambors sudah hadir di 8 kota di Indonesia, yaitu di Prambors Jakarta 102.2 FM, Prambors Bandung 98.4 FM, Prambors Semarang 102 FM, Prambors Solo 99.2 FM, Prambors Yogyakarta 95.8 FM, Prambors Surabaya 89.3 FM, Prambors Medan 97.5 FM, dan Prambors Makassar 105.1 FM, Prambors Manado 103.6 FM.

Kawula Muda menjadi sapaan untuk pendengar Prambors pada umumnya.









</doc>
<doc id="273593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273593" title="Aku Pasti Datang">
Aku Pasti Datang

Aku Pasti Datang adalah album keempat dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1985 dengan label Jackson Records. Album ini ditangani penuh oleh Addie MS sebagai direktur musik.

Album "Aku Pasti Datang" ditempatkan pada peringkat ke-75 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007.



</doc>
<doc id="273596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273596" title="MTs Muhammadiyah Takerharjo">
MTs Muhammadiyah Takerharjo

MTs Muhammadiyah Takerharjo adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah yang berada di Desa Takerharjo, Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini berada di bawah naungan Perguruan Muhammadiyah.




</doc>
<doc id="273620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273620" title="Aryo Wahab">
Aryo Wahab

Ariyo Wahab () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.

Ariyo menikah dengan Milasari Wardhani dan telah dikaruniai tiga orang anak perempuan.

Ariyo Wahab
mengawali karier di dunia hiburan melalui jalur musik, sebagai vokalis bersama grup band kampus, 24 Hours (1992-1996) yang digawangi oleh Freddy (Guitar), Bango (Bass), dan Ai (Drum).

Kemudian Aryo hijrah ke grup band Ungu band (1996-1997) yang digawangi oleh Ekie (Gitar), Aryo (Bass), dan Pasha (drum), Michael (vokal). Ekie sebagai motor dari grup band ini mengubah nama dari Ungu.

Ariyo kembali hijrah ke grup band State of Groove (SOG), grup band yng pada akhirnya mengantar ia memasuki dapur rekaman, bersama Emil (Gitar), Ciko (Gitar), Joko (Bass), dan Tomo (Drum), mereka merelease album perdana yang bertitel Bebas pada tahun 1998 dan menelurkan hits Bebas (Disco), Inilah Aku, dan Maafkanlah.

Perjalanan bersama grup band SOG ternyata pada akhirnya harus terhenti, karena aktvitas dari masing-masing personel yang cukup padat membuat Ariyo akhirnya mengundurkan diri pada tahun 2001.

Ia, kemudian bersolo karier dengan dibantu oleh [[Pay (BIP), [[Jaka (BIP), dan [[Tomo (SOG). Bongki kemudian menjadi produser dari album bertitel [[Dunia>Mimpi]] (baca: Dunia Lebih Luas Dari Mimpi) yang dirilis pada tahun 2002. Kemudian, ia merambah ke dunia layar lebar dengan bermain dalam film [[Biarkan Bintang Menari]] pada tahun 2003. Beberapa film lain yang juga dibintangi lulusan Fakultas Hukum dari Universitas Trisakti Jakarta ini adalah "[[Maskot (film)|Maskot]]" (2006), "[[Lantai 13]]" (2007), dan "[[Planet Mars (film)|Planet Mars]]" (2008).

Saat ini Ariyo bergabung dengan band [[The Dance Company]] bersama [[Pongky Jikustic]], [[Nugie]] dan [[Baim]] dan mengganti nama mereka menjadi Riyo (vokal), [[Ibrahim Imran|Bebe]] (gitar), [[Pongki Barata|Wega]] (bass), dan [[Nugie|Embot]] (drum). [[The Dance Company]] juga membuat album khusus anak - anak bersama The Dance Company For Kids (TDC For Kids) dengan single Tebak Suara dan Anak Indonesia, wajahnya juga sempat muncul dalam iklan [[Super Bubur (iklan)|Super Bubur]] serta [[Teh Gelas (iklan)|Teh Gelas]]

Ia juga tergabung dalam band rock [[Free On Saturday]] , grup bandnya sempat mewakili Hard Rock Jakarta untuk bersaing di London.





[[Kategori:Pemeran laki-laki Indonesia]]
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Jakarta]]
[[Kategori:Alumni SMA Negeri 6 Jakarta]]
[[Kategori:Alumni Universitas Trisakti]]

</doc>
<doc id="273621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273621" title="Adhitya Putri">
Adhitya Putri

Adhitya Putri () adalah model dan pemeran Indonesia. Sebelum berkarier di dunia seni peran, ia adalah finalis GADIS Sampul dari majalah Gadis, berhasil memenangkan Juara Favorit Gadis Sampul 2003, dan Abang None Jakarte 2005. Selain berperan dalam film layar lebar, Ia juga berperan dalam sinetron.


</doc>
<doc id="273637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273637" title="Geometri analitis">
Geometri analitis

Geometri Analitis, juga disebut geometri koordinat dan dahulu disebut geometri Kartesius, adalah pembahasan geometri menggunakan prinsip-prinsip aljabar menggunakan bilangan riil. Biasanya, sistem koordinat Kartesius diterapkan untuk menyelesaikan persamaan bidang, garis, garis lurus, dan persegi, yang sering dalam pengukuran 2 atau 3 dimensi. Seperti yang diajarkan di buku pelajaran sekolah, geometri analitis dapat dijelaskan dengan sederhana: terfokus pada pendefinisian bentuk bangun dalam bilangan dan menjadikan sebagai sebuah hasil perhitungan. Hasil perhitungan dapat diasumsikan sebagai sebuah vektor atau bangun. Bagaimanapun juga beberapa output numerik juga membentuk vektor. Ada anggapan bahwa lahirnya geometri analitis adalah permulaan matematika modern.

Matematikawan Yunani berhasil memecahkan masalah dan membuktikan teorema dengan menggunakan metode yang merangkai penggunaan koordinat dan ternyata itu adalah geometri analit.



</doc>
<doc id="273649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273649" title="Frgt/10">
Frgt/10

"Frgt/10" (dibaca "Forgotten", di sebagian wilayah bernama "Enth E Nd / Frgt/10") adalah singel kedua dari album Linkin Park berjudul "Reanimation". Lagu ini merupakan "remix" dari lagu di album "Hybrid Theory" berjudul "Forgotten".



</doc>
<doc id="273660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273660" title="Elite Towers">
Elite Towers

Elite Towers merupakan sebuah kumpualn 34 menara di City of Arabia di Dubai, Uni Emirat Arab. G-Tower menjadi satu-satunya menara yang sedang dibangun; menara lainnya telah disetujui. Menara tertinggi di komplek ini memliki tinggi 290 m (95 kaki). Jumlah tingkat menara antara 60 dan 30. Menara di komplek tersebut terdiri dari menara penghunian, perkantoran dan hotel. Keseluruhan komplek dibangun oleh Dubai Properties.

Komplek ini terdiri dari 34 pencakar langit:
<nowiki>*</nowiki> Entri tabel tanpa teks menandai bahwa informasi mengenai tinggi bangunan, dan/atau penggunaannya belum dikeluarkan.




</doc>
<doc id="273662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273662" title="Angsana Hotel &amp; Suites">
Angsana Hotel &amp; Suites

Angsana Hotel & Suites (dikenal sebagai Damas Towers selama pembangunan) merupakan komplek dua menara di sepanjang Jalan Sheikh Zayed di Dubai, Uni Emirat Arab. Kedua menara, Angsana Suites Tower dan Angsana Hotel Tower, akan berdiri pada ketinggian 250 meter (820 kaki) dengan 49 tingkat masing-masing. Masing-masing menara akan dikelola oleh Angsana Resorts & Spa.

Angsana Suites Tower, yang dimulai pembangunannya tahun 2004, selesai tahun 2007 dan dibuka bulan Februari 2008. Menara penghunian ini memiliki 417 kamar.

Menara kedua, Angsana Hotel Tower, yang dimulai pembangunannya tahun 2005. Menara ini sedang dibangun dan dijadwalkan selesai tahun 2008. Menara hotel itu akan dibuka bulan Juni 2008 dan akan memiliki 364 kamar hotel.



</doc>
<doc id="273665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273665" title="Saeko Chiba">
Saeko Chiba

Sebagai pengisi suara, perusahaan yang mengontraknya adalah Space Craft Produce. Sementara itu sebagai penyanyi, Saeko Chiba berada di bawah perusahaan rekaman Lantis.







</doc>
<doc id="273702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273702" title="Pelapor pelanggaran">
Pelapor pelanggaran

Pelapor pelanggaran ("whistleblower") adalah istilah bagi karyawan, mantan karyawan atau pekerja, anggota dari suatu institusi atau organisasi yang melaporkan suatu tindakan yang dianggap melanggar ketentuan kepada pihak yang berwenang. Secara umum segala tindakan yang melanggar ketentuan berarti melanggar hukum, aturan dan persyaratan yang menjadi ancaman pihak publik atau kepentingan publik. Termasuk di dalamnya korupsi, pelanggaran atas keselamatan kerja, dan masih banyak lagi.

Whistle blower bukanlah sesuatu yang baru melainkan sesuatu yang sudah lama ada. Whistle Blower menjadi sangat polpuler di Indonesia karena akhir-akhir ini sangat marak pemberitaan yang menimpa Komisi Pemilihan Umum dengan pihak Whistle Blower (Khairiansyah, mantan auditor Badan Pemeriksa Keuangan (BPK)). Itu adalah salah satu contoh di Indonesia, sebenarnya masih banyak contoh ? contoh lain di luar Indonesia yang menjadi Whistle Blower. Skandal yang terjadi ditubuh KPU adalah sekandal keuangan. Kita perlu ketahui bahwa skandal perusahaan tidak hanya menyangkut keuangan melainkan segala hal yang melanggar hukum dan dapat menimbulkan tidak hanya kerugian tetapi ancaman bagi masyarakat.

Contoh kasus di negara lain
Jeffrey Wigand adalah seorang Whistle Blower yang sangat terkenal di Amerika Serikat sebagai pengungkap sekandal perusahaan gThe Big Tobbacoh. Perusahaan ini tahu bahwa rokok adalah produk yang gaddictiveh dan perusahaan ini menambahkan bahan gcarcinogenich di dalam ramuan rokok tersebut. Kita tahu bahwa gcarcinogenic adalah bahan berbahaya yang dapat menimbulkan kanker. Yang perlu diingat bahwa Whistle Blower tidak hanya pekerja atau karyawan dalam bisnis melainkan juga anggota di dalam suatu institusi pemerintahan (Contoh Khairiansyah adalah auditor di sebuah institusi pemerintah benama BPK).

Di dalam dunia nyata yang mengalami pelanggran dalam hal hukum tidak hanya terjadi di dalam perusahaan atau institusi pemerintahan yang dapat menimbulkan ancaman secara substansial bagi masyarakat akibat dari tindakan WhistleBlowing. Salah satu tipe dari whistle blower yang paling sering ditemukan adalah tipe ginternal Whistle Blowerh. Adalah seorang pekerja atau karyawan di dalam suatu perusahaan atau institusi yang melaporkan suatu tindakan pelanggaran hukum kepada karyawan lainnya atau atasannya yang juga ada di dalam perusahaan tersebut.

Selain itu juga ada tipe gexternal Whistleblowerh adalah pihak pekerja atau karyawan di dalam suatu perusahaan atau organisasi yang melaporkan suatu pelanggaran hukum kepada pihak di luar institusi, organisasi atau perusahaan tersebut. Biasanya tipe ini melaporkan segala tindakan melanggar hukum kepada Media, penegak hukum, ataupun pengacara, bahkan agen ? agen pengawas praktik korupsi ataupun institusi pemerintahan lainnya. Secara umum seoarang gwhistle blowerh tidak akan dianggap sebagai gorang perusahaanh karena tindakannya melaporkan tindakan pelanggaran hukum yang dilakukan oleh pihak perusahaan.

Secara lengkapnya seorang whistle blower telah menyimpang dari kepentingan perusahaan. Jika pengungkapan ternyata dilarang oleh hukum atau diminta atas perintah eksekutif untuk tetap dijaga kerahasiannya maka laporan seoarang whistle blower tidak dianggap berkhianat. Bagaimanapun juga di amerika serikat tidak ada kasus di mana seorang whistle blower diadili karena dianggap berkhianat gtreasonh. Terlebih lagi di dalam U.S federal whistleblower statues, untuk dianggap sebagai seoarang whistle blower seorang pekerja harus secara beralasan yakin bahwa seseorang atau institusi atau organisasi ataupun perusahaan telah melakukan tindakan pelanggaran hukum.



[38] Engineering Ethics concepts and cases by Charles E. Harris, Jr. - Michael S. Pritchard- Michael J. Rabins.




</doc>
<doc id="273705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273705" title="Pancasila (disambiguasi)">
Pancasila (disambiguasi)

Pancasila adalah filsafat yang dianut Indonesia. Selain itu, 


</doc>
<doc id="273713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273713" title="Aku Tetap Cinta">
Aku Tetap Cinta

Aku Tetap Cinta adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1986.

Album ini ditangani oleh 4 arranger handal yaitu Chandra Darusman, Erwin Gutawa, Bagoes AA dan Jockie Surjoprajogo. Juga didukung dengan pasokan lagu dari pencipta kelas atas seperti Adjie Soetama, Oddie Agam, Dian PPdan Dodo Zakaria. Ada tiga lagu yang menjadi hit yaitu "ADA DI HATI", "AKU TETAP CINTA" dan "KITA".



</doc>
<doc id="273715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273715" title="Pantai Pandansimo">
Pantai Pandansimo

Pantai Pandansimo berada di Dusun Ngentak, Desa Poncosari, Kecamatan Srandakan, Kabupaten Bantul, DI Yogyakarta. Pada zaman Raja Hamengkubuwono VIII pantai ini diresmikan dan dijadikan tempat tirakatan, sekaligus kampung nelayan. Di sini ada pasar ikan, dan ada padepokan yang dibangun dengan model khas bangunan Jawa.

Dari jauh, bangunan yang di tengahnya ada pohon pandan ini, tampak seperti simo, harimau. Tetapi setelah dekat, tempat ini terasa sejuk. Maka tempat ini disebut dengan nama Pandan Simo. Tak jauh dari sini ada Pandan Sari, yang juga ramai pada malam-malam tertentu, khususnya malam Jumat Kliwon. Juga ada Pandan Payung, sekitar satu kilometer arah ke barat. Di sini agak sepi dan dikelilingi padang pasir yang cukup luas.

Selain pasar ikan, tirakat dan pohon-pohon rindang, Pantai Pandansimo juga memiliki banyak sekali kincir angin yang digunakan sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Angin, fungsinya untuk memenuhi kebutuhan energi listrik penduduk sekitar. Kincir-kincir angin tersebut dibangun atas kerjasama antara Pemerintah Daerah dan Universitas Gajah Mada.

Pantai sepanjang Pandan Simo tidak cocok untuk berenang. Sangat dalam dan curam. Tetapi pemandangannya sangat bagus, terutama pada pagi hari sekitar jam 5.30 sampai jam 6.30. Tak jauh dari sini ada pelabuhan baru yang sedang dibangun, pelabuhan untuk para nelayan. Ikan-ikan yang dijual di sini cukup murah, sekitar Rp 20.000,00 per kg.

Lokasi Pantai Pandansimo sangat mudah sekali diakses dengan berbagai jenis kendaraan. Anda bisa mengikuti jalan raya Bantul hingga Palbapang, kemudian belok ke arah kanan menuju ke jalan Sradakan. Selanjutnya terus ikuti jalan tersebut sampai ke jembatan kali progo, tetapi tepat sebelum jembatan silahkan ambil kiri lalu ikuti arah aspal sampai menemukan petunjuk ke Pantai Pandansimo Bantul.



</doc>
<doc id="273732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273732" title="Hukum Pascal">
Hukum Pascal

Hukum Pascal (baca: [paskal]) menyatakan bahwa Tekanan yang diberikan zat cair dalam ruang tertutup diteruskan ke segala arah dengan sama besar. Hukum ini dikembangkan oleh ilmuwan yang berasal dari Perancis yang bernama Blaise Pascal (1623-1662).

Perbedaan tekanan karena perbedaan kenaikan zat cair diformulakan sebagai berikut:

formula_1

di mana, dalam sistem SI,


</doc>
<doc id="273736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273736" title="Oudheidkundige Dienst">
Oudheidkundige Dienst

Oudheidkundige Dienst atau Jawatan Kepurbakalaan adalah lembaga yang dibentuk oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda untuk mengelola bidang kepurbakalaan. Tugas dari lembaga tersebut antara lain adalah menyusun, membuat daftar, serta mengawasi peninggalan purbakala di seluruh wilayah Hindia Belanda. Lembaga ini juga bertugas merencanakan dan melakukan pemugaran, melakukan pengukuran dan penggambaran, serta melakukan penelitian. "Oudheidkundige Dienst" dibentuk pada tanggal 14 Juni 1913.

Setelah Indonesia merdeka, lembaga ini berubah menjadi Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional.



</doc>
<doc id="273756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273756" title="Perjalanan Vol. I">
Perjalanan Vol. I

Perjalanan Vol. I adalah album kompilasi dari penyanyi Ebiet G. Ade yang dirilis pada tahun 1988.


h7yioyu


</doc>
<doc id="273759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273759" title="Mel B">
Mel B

Melanie Janine Brown (lahir 29 Mei 1975), juga dikenal sebagai Mel B atau Melanie B, adalah seorang tokoh televisi, penyanyi dan aktris berkebangsaan Inggris. Brown awalnya dikenal di tahun 1990-an sebagai anggota dari grup vokal perempuan Spice Girls, yang mana dia diberi nama panggilan Scary Spice. Dengan lebih dari 85 juta rekaman terjual di seluruh dunia, grup ini menjadi grup penyanyi perempuan terlaris sepanjang masa.

Mengikuti cuti grup, Brown merilis album solo debutnya berjudul "Hot". Single utama album, "I Want You Back" berada di nomor satu di UK Singles Chart, dan menjadi lagu latar film tahun 1998 berjudul "Why Do Fools Fall in Love". Single lain dari album seperti "Tell Me" dan "Feels So Good" berada di posisi kurang dari 10 besar di Inggris. Setelah dikontrak oleh label independen bernama Amber Café, dia merilis album solo keduanya, "L.A. State of Mind", yang menghasilkan rilis dari satu single, "Today". Brown merilis "For Once in My Life" pada tahun 2013, single pertamanya dalam delapan tahun.

Brown membuat beberapa penampilan di televisi. Pada tahun 2007, dia berpartisipasi dalam musim kelima dari serial kompetisi menari Amerika Serikat, "Dancing with the Stars", selesai di urutan kedua bersama rekan profesionalnya, Maksim Chmerkovskiy. Diantara tahun 2011 dan 2016, dia menjadi tamu dan juri utama dalam versi Australia dan Inggris dari "The X Factor". Dia juga ikut menjadi pembawa acara di versi Australia "Dancing with the Stars" untuk musim satu pada tahun 2012. Sejak tahun 2013, Brown menjadi juri di "America's Got Talent". Dia menjadi pelatih dan mentor di "The Voice Kids Australia" di tahun 2014. Sejak tahun 2016, dia juga menjadi pembawa acara dari edisi Inggris dari "Lip Sync Battle", bersama rapper bernama Professor Green.

Melanie Janine Brown lahir di Harehills, Leeds, dan tumbuh di area Burley di kota itu, putri dari Andrea (nama keluarga Dixon) dan Martin Brown. Ayahnya berasal dari negara di pulau Karibia Saint Kitts and Nevis; ibunya merupakan Orang Inggris. Melalui ibunya, Brown adalah sepupu pertama dari aktor dan sutradara bernama Christian Cooke. Ibu Cooke, Di, dan ibu Brown, Andrea, adalah kakak beradik. Brown belajar seni pertunjukan di Intake High School di Leeds sebelum memasuki industri hiburan. Dia pernah bekerja sebagai seorang penari di Blackpool, Lancashire. Setelah melihat iklan untuk audisi di sebuah surat kabar, Brown memulai karier musiknya di sebuah band bernama Touch. Grup ini keluar dari tim manajemen awal mereka dan bergabung bersama manajer musik bernama Simon Fuller.

Pada tahun 1994, Brown, bersama dengan Mel C, Geri Halliwell, dan Victoria Beckham merespon sebuah iklan di majalah "The Stage". Sekitar 400 wanita yang menjawab iklan tersebut mengikuti audisi di Danceworks Studios di Mayfair, London. Halliwell, Chisholm, Beckham dan Brown awalnya terpilih sebagai anggota dari grup, dan kemudian membentuk sebuah grup beranggotakan lima orang bersama Emma Bunton. Grup ini merasa tidak aman tentang kurangnya kontrak dan frustrasi dengan arah di mana Heart Management meninggalkan dan memutuskan hubungan dengan mereka. Pada tahun 1995, mereka melakukan tur label rekaman di London dan Los Angeles dan akhirnya dikontrak oleh Virgin Records. Album debut mereka, "Spice", mendapat sukses komersil di dunia, berada di nomro satu di 17 negara, dan disertifikasi multi-platinum di 27 negara. Album ini berpusat pada ide dari Girl Power, dan dibandingkan dengan Beatlemania. Total album ini terjual 30 eksemplar di seluruh dunia dan menjadi album dengan penjualan terlaris dalam sejarah musik oleh sebuah grup penyanyi perempuan dan salah satu dari album tersukses sepanjang masa. Single pertama, "Wannabe", berada d nomor satu di 37 negara dan semua single yang mengikuti – "Say You'll Be There", "2 Become 1", "Who Do You Think You Are" dan "Mama" – juga berada di nomor satu di Inggris.

Pada tahun 1997, mereka merilis album kedua mereka, "Spiceworld", dan dua single awal mereka, "Spice Up Your Life" dan "Too Much", memasuki UK Albums Chart di nomor satu, menajdi hit nomor satu ketujuh mereka berturut-turut, sebuah rekor sepanjang masa dari sebuah grup musik. Album ini laris secara global, terjual 20 juta eksemplar di seluruh dunia. Grup ini juga membintangi film mereka sendiri, "Spiceworld: The Movie", yang mendapat pendapatan kotor sebesar $100 juta di seluruh dunia dan menjadi film yang paling banyak ditonton kedua di tahun itu. Single berikutnya, "Stop", berada di nomor dua, gagal berada di nomor satu. "Viva Forever", lagu nomor satu lain, merupakan single terakhir sebelum keluarnya Geri Halliwell dari grup pada bulan Mei 1998. Sebagai grup beranggotkan empat orang, mereka merilis "Goodbye" di akhir tahun 1998. Lagu ini memuncaki UK Singles Chart dan menjadi lagu Natal ketiga nomor satu mereka berturut–turut, menyamakan rekor yang sebelumnya dipegang oleh The Beatles. Sebelum perpecahan dari Spice Girls, Brown merilis musik dengan Virgin Records, label yang mengontraknya ketika menjadi anggota dari Spice Girls. "I Want You Back" berada di nomor 1 di UK Singles Chart, dan juga sukses di seluruh dunia. Lagu ini direkam sebagai lagu latar dari film "Why Do Fools Fall in Love". Single ini terjual 218,000 eksemplar dan menjadi Single Inggris Terlaris ke-82 di tahun itu.

Pada tahun 1999, ketika sedang merekam albumnya, Brown bekerja dengan para produser seperti Sisqó, Teddy Riley, dan Jimmy Jam and Terry Lewis (Janet Jackson, Prince), yang mana juga bekerja dengan di album ketiga Spice Girls, "Forever". Karena saran dari suaminya pada waktu itu, Jimmy Gulzar, Brown mengcover hit milik band bernama Cameo tahun 1986 berjudul "Word Up" sebagai lagu solo berikutnya. Lagu ini sudah dirilis untuk lagu latar film "". Lagu ini tidak terlalu menonjol, berada di nomor empat belas di UK Singles Chart menjadi lagu dengan posisi terendah dari anggota Spice Girls pada tahun 90-an. Dalam dunia televisi, dia membawakan acara berjudul "Pure Naughty", sebuah acara mingguan dari majalah BBC2 yang fokus kepada musik orang hitam. Dia juga membawakan acara MOBO Awards dua kali, pada tahun 1998 bersama Bill Bellamy dan pada tahun 1999 bersama Wyclef Jean, dan mengambil bagian dari sebuah film pendek dari BBC berjudul "Fish". Dia membawakan acara beberapa acara TV seperti "This Is My Moment" (sebuah acara bakat) di kanal ITV1 dan dalam film dokumenter berjudul "Voodoo Princess" di kanal Channel 4. Dia mengambil bagian dalam proyek yang lebih kecil sebagai seorang pembawa acara seperti dalam "Top of the Pops", "Party in the Park" untuk The Prince's Trust dan "The All Star Animal Awards". Dia telah tampil sebagai dirinya sendiri dalam sebuah iklan untuk papan turis di Yorkshire dalam sebuah seri yang termasuk kontribusi dari para selebritas yang lahir di Yorkshire, dan dalam film bertajuk "Happy Birthday Oscar Wilde".

Album debut Brown, "Hot" dirilis pada bulan November 2000, satu bulan sebelum album terakhir Spice Girls, "Forever" dirilis. Mengikuti perilisan dari "Forever", yang mana jauh kurang sukses dari dua album mereka sebelumnya, Spice Girls berhenti merekam dan para anggotanya mulai lebh banyak menghabiskan waktu dalam karier solo mereka. Single utama dari "Hot", "Tell Me", debut di No. 4 di UK charts dengan sekitar 40,000 eksemplar terjual di minggu pertama. Lagu itu terjual sekitar 100,000 eksemplar, membuatnya berada di posisi ke 158 dalam daftar "terlaris" tahun 2000. Single selanjutanya dirilis di bulan Februari 2001; "Feels So Good" yang berada di No. 5, diikuti oleh "Lullaby", sebuah lagu pop yang didekasikan untuk putrinya. Lagu ini diikuti oleh sebuah video musik yang pengambilan gambarnya dilakukan di Maroko dan menampilkan Brown bersama Phoenix Chi. Media mengkritik Brown karena menggunakan anaknya dalam video musik dan sampul singlenya, mencapnya sebagai "Desperate Spice" dan menyindir bahwa dia mengeksploitasi anaknya sebagai senjata pemasaran. Single ini masuk dan berada di No. 13. Albumnya tidak mendapat sukses dan menarik penilaian mediocre reviews, terjual 7,419 eksemplar di minggu pertama dan berada di No. 28 selama seminggu yang membuat Virgin mengeluarkan Brown dari label mereka. Pada tahun 2002, Brown merilis buku otobiografinya, "Catch a Fire",yang berada di No. 7 di tangga buku resmi, dan membuatnya melakukan tur Inggris untuk mempromosikan buku tersebut bersamaan dengan penandatangan buku-bukunya. Peran film pertama Brown tahun 2003 adalah di sebuah drama Inggris, "Burn It." Dia tampil di sebuah film horror berjudul, "LD 50 Lethal Dose", yang rilis secara langsung ke DVD pada tahun 2005. Dia berperan dalam acara jangka panjang sebagai bagian dari pemeran "The Vagina Monologues". Dia tampil dalam film bertajuk "The Seat Filler", yang ikut diproduksi oleh Will Smith dan dibintangi oleh anggota Destiny's Child Kelly Rowland. Pada bulan April 2004, Brown diyakinkan untuk mengambil bagian dari drama musikal berjudul "Rent" sebagai Mimi Marquez di Belanda.

Pada tahun 2005, setelah "Rent", Brown tertarik merekam lagu-lagu baru. Sejak dikeluarkan oleh Virgin pada tahun 2001, dia tetap jauh dari musik, tidak tertarik untuk kembali. Dia mendapat peran utama dalam film thriller berjudul "Telling Lies", dan memutuskan untuk merilis album setahun kemudian melalui label independen, Amber Café. Single satu-satunya dari album, "Today", dirilis di Inggris pada bulan Juni 2005. "Today" memasuki tangga lagu Inggris di No. 41, terjual sekitar 1,000 eksemplar di minggu pertama. Albumnya, "LA State of Mind", dirilis pada tanggal 27 Juni 2005 dalam dua tampilan: sebagai CD biasa dan sebagai edisi terbatas dengan DVD dari film dokumenter berdurasi 30-menit yang menceritakan kehidupan Brown di Los Angeles. Dalam ulasan pedas, AllMusic menyatakan bahwa album ini merupakan salah satu album pop terburuk di dekade ini. Album ini juga dirilis dengan sebuah DVD bonus yang menampilkan sebuah film dokumenter mendalam dan diarahkan oleh Mark McConnell. Brown mengatakan dia tidak menandatangani kontrak dengan label besar karena album ini bukan sebuah proyek tanpa iklan. Dia juga menghindari rekaman dengan gaya R&B atau hip hop lagi, dan lebih fokus menggunakan tema dan irama dewasa seperti dalam musik akustik mengikuti penampilannya dalam film berjudul "Love Thy Neighbor".

Pada bulan September 2007, Brown bergabung dengan musim kelima dari serial kompetisi menari Amerika Serikat, "Dancing with the Stars" bersama dengan rekannya yang bernama Maksim Chmerkovskiy. Pada tanggal 27 November 2007, mereka berada di urutan kedua di acara ini, kalah dari Hélio Castroneves dan rekannya, Julianne Hough. Di tahun itu, Spice Girls berkumpul dan mengumumkan rencana untuk sebuah tur reuni, yang mana mereka katakan telah mendapatkan £10 juta masing-masing (sekitar $20 juta). Grup ini megatakan bahwa mereka masih menikmati melakukan "urusan masing-masing". Grup ini memutuskan untuk merilis album kompilasi pertama mereka, "Greatest Hits", di awal tahun November 2007 dan tur dimulai pada tanggal 2 Desember 2007. Saat salah satu penampilan Spice Girls di The O2 Arena di London, anak-anak mereka, termasuk anak-anak Brown menemaninya di panggung saat membawakan lagu berjudul "Mama", bersama dengan anak-anak dari anggota Spice Girls lain. Selama reformasi ini pembuat film bernama Bob Smeaton mengarahkan film resmi dari tur ini berjudul "Spice Girls: Giving You Everything". Seperti tur-tur laris mereka, Spice Girls dikontrak untuk tampil di iklan Tesco, yang mana mereka dibayar sebesar £1 juta masing-masing. Setelah bubar untuk kedua kali Spice Girls sekali lagi mengadakan reuni di sebuah penampilan spesial di upacara penutupan Olimpiade London pada bulan Agustus 2012 dimana mereka membawakan "Wannabe" dan "Spice Up Your Life".

Di bulan April 2009, Brown bergabung dengan aktris dan mantan juara dari "Dancing with the Stars", Kelly Monaco, sebagai bintang asli dari sebuah pertunjukan tari di Las Vegas bertajuk "Peepshow" di Planet Hollywood Hotel and Casino di Las Vegas. Pada tanggal 17 Agustus 2009, Brown diumumkan sebagai panelis tamu di acara siang sehari-hari di kanal ITV1 berjudul "Loose Women". Dia tampil selama semingu di acara ini selama bulan September 2009. Pada bulan Januari 2010, Brown terpilih untuk menggantikan Marissa Jaret Winokur sebagai pembawa acara baru di kanal Oxygen di acara penurunan berat badan berjudul "Dance Your Ass Off". Di bulan September 2010, acara realitas televisinya sendiri ditayangkan di Style Network bertajuk "Mel B: It's a Scary World". Di bulan November 2010, permainan komputer virtual bertajuk "Get Fit with Mel B", dirilis di Amerika Utara dan Eropa. Brown menjadi mentor selebritas di musim kedua dari versi Australia di "The X Factor" saat minggu ke-8 dari pertunjukan langsung pada tahun 2010. Di acara pengumuman hasil, dia menyanyikan sebuah duet dengan lima peserta yang tersisa menyanyikan "Stop" milik Spice Girls. 
Pada bulan April 2011, diumumkan bahwa Brown akan menggantikan Kyle Sandilands sebagai seorang juri di seri ketiga dari versi Australia di "The X Factor" bersama Ronan Keating, Guy Sebastian dan teman sesama juri baru bernama Natalie Bassingthwaighte (yang menggantikan Natalie Imbruglia). Untuk seri pertamanya di acara ini, dia diberikan kategori Girls. 
Pada bulan Februari 2012, Brown diumumkan untuk menggantikan Sonia Kruger sebagai pembawa acara di versi Australia dari "Dancing with the Stars". Di bulan Februari tahun itu, rumor berkembang tentang reuni dari Spice Girls. Brown mengungkapkan bahwa mereka sedang mengerjakan beberapa proyek di tahun itu, termasuk sebuah drama musikal yang menampilkan katalog belakang mereka. 
Pada tanggal 31 Maret, diumumkan bahwa Brown dikontrak oleh sebuah kesepakatan global oleh EMI Music Australia untuk merilis album studio ketiganya, tetapi kemudian dia membatalkan kontraknya.

Brown kembali di seri keempat dari "The X Factor" dan mementori kategori Boys. Pesertanya, Jason Owen, berada di final, tetapi selesai di urutan kedua setelah kalah dari Samantha Jade, dimentori oleh Guy Sebastian. Pada bulan Juni 2012, dikonfirmasi bahwa Brown akan menjadi juri tamu di audisi Manchester untuk versi Inggris dari "The X Factor" bersama Louis Walsh, Gary Barlow dan Tulisa Contostavlos.

Pada musim panas tahun 2012, Brown reuni dengan Spice Girls untuk sebuah penampilan di Upacara Penutupan Olompiade 2012 di London, tampil di puncak London Cabs membawakan medley dari dua lagu mereka yang paling populer, Wannabe dan Spice Up Your Life. Penampilan ini paling banyak dicuitkan di sepanjang acara. 
Di tahun yang sama, Spice Girls reuni lagi untuk meluncurkan dan menghadiri penayangan perdana dari "Viva Forever!".

Pada bulan Maret 2013, dikonfirmasi bahwa Brown akan menjadi juri di "Australia's Got Talent" bersama dengan Dawn French. Di bulan yang sama, dikonfirmasi bahwa Brown tidak akan kembali menjadi juri untuk musim kelima dari "The X Factor" atas komitmennya bersama "Australia's Got Talent". Brown digantikan oleh Dannii Minogue. Pada tanggal 9 April 2013, Australian Associated Press melaporkan bahwa Brown berada di luar rantai dan dilarang menjadi juri di "Australia's Got Talent" setelah Seven, kanal TV Australia yang menayangkan "The X Factor", mengajukan gugatan untuk mencegah Brown tampil di kanal saingan manapun. Hakim memutuskan bahwa Brown masih terikat kontrak dengan Seven hingga bulan Januari 2014, sehingga mencegahnya muncul di program yang disiarkan oleh kanal lain hingga setelah tanggal tersebut. Nine Network mengkonfirmasi rumor ini pada tanggal 29 April bahwa mereka telah mempekerjakan sesama anggota Spice Girl Geri Halliwell untuk menggantikan Brown.
Dia mempunyai peran kecil di episode final di serial drama di kanal ITV2 berjudul "Secret Diary of a Call Girl". Pada tahun 2013, dia kembali ke akting di kanal Lifetime dalam film berjudul "Twelve Trees of Christmas". Dari bulan Agustus sampai September 2013, dia menjadi juri di acara menari televisi, "Stepping Out", bersama para koreografer seperti Wayne Sleep dan Jason Gardiner. Di bulan itu, Brown merilis single pertamanya dalam delapan tahun, "For Once in My Life", dari album studio ketiganya yang tak berjudul dan tak rilis. Single ini berada di No.2 di tangga lagu Billboard Hot Dance Club Songs.

Pada tanggal 20 Februari 2013, NBC telah mengumumkan bahwa Brown akan menjadi juri di "America's Got Talent" untuk musim kedelapannya, bersama Howie Mandel, Howard Stern dan sesama juri baru Heidi Klum yang menggantikan Sharon Osbourne. Belakangan, dia menjadi juri bersama Mandel, Klum, dan juri baru Simon Cowell, yang menggantikan Stern pada tahun 2016. Pada tahun 2017 dia kembali ke Broadway untuk membintangi drama musikal berjudul "Chicago" sebagai Roxie Hart. Disekitar waktu yang sama, dia kembali berakting dalam film berjudul "Chocolate City: Vegas Strip" ikut dibintangi Robert Ri'chard, Michael Jai White, Mekhi Phifer, Vivica A. Fox, Ginuwine dan Melanie Brown. Di bulan yang sama, dia membuat cameo dalam film berjudul "Killing Hasselhoff" menjadi bintang tamu bersama David Hasselhoff dan Justin Bieber. Di akhir tahun 2014, dia tampil di "The Big Fat Quiz of the Year" dan di sebuah sketsa dengan para pemain dari "Coronation Street" untuk acara amal Text Santa.

Di awal tahun 2014, Brown menjadi pelatih di versi Australia dari "The Voice Kids", bersama para penyanyi seperti Joel Madden dan Delta Goodrem. Di bulan Juni, dia dikonfirmasi sebagai juri keempat di seri kesebelas dari versi Inggris dari "The X Factor", menggantikan Nicole Scherzinger. Emma Bunton bergabung dengannya di Cancun, Meksiko di sesi rumah juri di "The X Factor".
Pada bulan Desember 2014, diumumkan bahwa Brown tidak akan menghadiri final "The X Factor" karena sakit. Di tahun yang sama, Brown menjadi pembawa acara tamu di program Sarapan di stasiun radio di Sydney 2Day FM, bersama Jules Lund, Merrick Watts dan Sophie Monk. Brown dan para penyiar lain menggantikan penyiar utama, Kyle and Jackie O yang pindah ke stasiun lain. 

Pada tanggal 16 Juni 2015, dikonfirmasi bahwa dia tidak akan kembali ke musim dua belas dari "The X Factor" dan digantikan oleh Rita Ora. Dia mulai membawakan acara "Lip Sync Battle UK", adaptasi Inggris dari "Lip Sync Battle", di Channel 5 pada bulan Januari 2016, bersama Professor Green.

Pada tahun 2016, Brown menjadi juri tamu di The X Factor di audisi London, menggantikan Scherzinger, karena Scherzinger mempunyai urusan lain. Pada tahun 2016 dia mengumumkan bahwa Spice Girls – kecuali Victoria Beckham dan Melanie C – sedang mengerjakan materi baru dan sebuah tur ulang tahun ke-20 pada tahun 2017. Lagu mereka, "Song for Her", bocor secara daring dan menampilkan para anggota grup. Rencana untuk reuni batal setelah Geri Halliwell mengumumkan dia sedang hamil anak kedua. Brown juga mengkonfirmasi kembalinya dia ke "The X Factor Australia", setelah absen tiga tahun. Karena hanya tiga kategori yang diumumkan, dia mendapat kategori baru, bernama, Underdog, dimana dia memilih peserta yang dieliminasi dari masing-masing kategori untuk dibawa kembali ke bentuk kategori baru. Di akhir tahun 2017, Brown membuat cameo dalam video musik berjudul Spice Girl oleh Aminé. Dia mengisi suara dalam film animasi bertajuk "Blazing Samurai" bersama Michael Cera, Samuel L. Jackson, Ricky Gervais, George Takei, Gabriel Iglesias, Djimon Hounsou, Michelle Yeoh, dan Mel Brooks yang rilis tahun 2018.

Pada tanggal 5 November 2018, Mel B mengumumkan tur reuni Spice Girls reunion di akun Instagramnya. Dikonfirmasi bahwa Mel B dan para anggota grup seperti Melanie C, Emma Bunton dan Geri Halliwell—tetapi tidak dengan Victoria Beckham, yang berpakaian seperti Mel B untuk Halloween di minggu sebelumnya — akan kembali untuk tur stadion Inggris enam-tanggal pada tahun 2019, tur yang pertama dalam satu dekade.

Dari tahun 1996 sampai 1997, Brown berpacaran dengan pengusaha berkebangsaan Islandia bernama Fjölnir Thorgeirsson. Di bulan Maret 1998, ketika sedang mengadakan Spiceworld Tour, Brown mulai menjalin hubungan dengan penari berkebangsaan Belanda bernama Jimmy Gulzar. Mereka bertunangan pada tanggal 13 Mei 1998. Brown hamil di bulan Juni tahun itu, dan mereka menikah di Little Marlow, Buckinghamshire, pada tanggal 13 September 1998. Melanie B mengubah nama panggungnya menjadi Melanie G ketika mereka sudah menikah. Their daughter, Phoenix Chi Gulzar, was born on 19 February 1999. Brown mengajukan cerai pada tahun 2000, dan perceraian mereka selesai di tahun yang sama. Brown memenangkan hak asuh, dan membayar penyelesaian tunjangan $2.8m kepada Gulzar. Gulzar dituntut karena mengancam Brown dan menyerang saudara perempuan Brown, Danielle, pada bulan Agustus 2001. Dia dinyatakan bersalah atas ini, tetapi kemudian dibebaskan oleh pengadilan. Pada tahun 2000, Brown mulai berpacaran dengan aktor bernama Max Beesley; pasangan ini berpacaran selama dua tahun.

Dari tahun 2002 sampai 2006, Brown berpacaran dengan produser film bernama Christine Crokos. Brown dan Crokos tinggal bersama di Los Angeles, California. Berbicara kepada Gay Star News tentang hubungan ini, Brown mengatakan: 'Itu bukan eksperimen. Aku jatuh cinta dengan seorang wanita selama lima tahun. Eksperimen tidak bertahan selama lima tahun.' Ditanya tentang hubungan ini, Brown mengatakan: "Orang memanggilku lesbian, biseksual atau heteroseksual, tetapi aku tahu siapa di tempat tidurku dan hanya itu. Aku memiliki libido yang besar dan kehidupan seks yang luar biasa". Hubungan Brown dan Crokos berakhir pada tahun 2006. Brown pernah mengatakan dia pernah menjalin hubungan dengan wanita selama empat tahun saat masih remaja.

Brown menjadi subyek dari cerita di tabloid karena hubungan dengan aktor Hollywood Eddie Murphy, yang diketahui sebagai ayah dari anak kedua Brown yang belum lahir saat, seorang putri bernama Angel Iris Murphy Brown, lahir pada tanggal 3 April 2007. Di awal bulan Desember 2006, Brown dan Murphy memutuskan hubungan mereka, dan Murphy memberitahu seorang wartawan di acara Belanda bertajuk "RTL Boulevard" di pemutaran perdana film "Dreamgirls" bahwa ayah dari bayi Brown yang belum lahir tidak dapat dibuktikan sampai tes paternitas dilakukan. Pada tanggal 22 Juni 2007, sebuah pernyataan pengadilan dari tes DNA mengkonfirmasi bahwa Murphy adalah ayah anak tersebut. Murphy mengakui sebagai ayah dan menunjukkan bahwa tunjangan seorang ayah sebesar $7 juta telah dilakukan. 

Pada bulan Februari 2007 Brown mulai berpacaran dengan produser film bernama Stephen Belafonte. Pasangan ini secara rahasia menikah pada tanggal 6 Juni 2007 di Las Vegas, Nevada dan memperbarui janji mereka di depan keluarga mereka pada tanggal 8 November 2008 di Hurghada, Mesir. Pada tanggal 1 September 2011, Brown melahirkan anak ketiganya, seorang putri bernama Madison Brown Belafonte. Pada tanggal 18 Desember 2014, terungkap bahwa Brown telah mengalami kebutaan pada satu mata setelah operasi laser mata yang rusak 15 tahun sebelumnya.

Pada bulan Maret 2017, Brown mengajukan gugatan cerai terhadap Belafonte. Pasangan ini berpisah pada bulan Desember 2016. Brown menuduh Belafonte melakukan "siksaan emosional dan fisik". Di pengadilan, perwakilan Belafonte mengatakan bahwa karena gaya hidup "boros dan makmur" pasangan ini, Brown telah "menghapus semua uang Spice Girls-nya - sekitar $50 juta (£38,3 juta), jika tidak lebih". Perceraian Dia mengatakan perceraiannya dari Belafonte dan kematian ayahnya sebagai alasannya mencari pengobatan atas PTSD.

Dia terluka di bulan Desember 2018 di sebuah kecelakaan dimana dia mematahkan beberapa tulang rusuk, dan dilarikan ke operasi darurat.






</doc>
<doc id="273763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273763" title="SMA Negeri 86 Jakarta">
SMA Negeri 86 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 86 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di Pesanggrahan, Jakarta Selatan.

Berikut ini adalah dewan guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMA Negeri 86 Jakarta:






</doc>
<doc id="273816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273816" title="Perjalanan Vol. II">
Perjalanan Vol. II

Perjalanan Vol. II adalah album kompilasi dari penyanyi Ebiet G. Ade yang dirilis pada tahun 1988.




</doc>
<doc id="273824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273824" title="Mirna (nama)">
Mirna (nama)

Mirna (Kroasia/Mirna Serbia/Мирна) adalah suatu nama yang diberikan kepada wanita yang berasal dari Kroasia dan Serbia. Nama ini diperoleh dari bahasa Slavia yaitu dari kata "mir", yang mempunyai arti "damai". Dalam bahasa yang lain nama ini dapat juga berarti "lembut".
Terkadang nama Mirna juga dianggap sama dengan nama 'Myrna' (/myrrhna/), yang bukan berasal dari Slavik, namun berasal dari Celtic yang berarti "yang disayangi."



</doc>
<doc id="273832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273832" title="Gokar">
Gokar

Gokar adalah varian dari kendaraan roda empat atap terbuka sederhana dan kecil untuk olahraga motor. Gokar biasanya berpacu di sirkuit skala kecil. Balapan gokar biasanya dianggap sebagai batu loncatan untuk olahraga motor yang lebih tinggi dan lebih mahal.

Kecepatan gokar sangat bervariasi dan beberapa (disebut "Superkart") dapat mencapai kecepatan melebihi 260 km/jam, sementara gokar yang dimaksudkan untuk masyarakat umum di taman hiburan mungkin terbatas pada kecepatan yang tidak lebih dari 24 km/jam. Sebuah Kf1 kart, dengan mesin 125 cc 2-langkah dan berat keseluruhan termasuk pengemudi yang terdiri dari 150 kilogram memiliki kecepatan tertinggi 137 km/jam. Dibutuhkan waktu 3 detik lebih sedikit untuk kecepatan 0-96 km/jam dengan 125 cc "shifter kart" (6 gigi), dengan kecepatan tertinggi 185 km/jam pada rangkaian panjang.

Art Ingels secara umum diterima menjadi ayah dari gokar. Seorang pembangun kendaraan khusus dan kendaraan balap bernama Kurtis Kraft, ia membangun kart pertama di California Selatan pada tahun 1956. gokar telah cepat menyebar ke negara-negara lain, dan saat ini memiliki berikut besar di Eropa.

Produsen kart pertama adalah perusahaan Amerika, Go Kart Manufacturing Co (1958). McCulloch adalah perusahaan pertama, pada 1959, untuk memproduksi mesin untuk karts. Pertama mesin, McCulloch MC-6, adalah diadaptasi gergaji mesin 2-stroke. Kemudian, pada 1960-an, mesin sepeda motor juga disesuaikan dengan kart digunakan, sebelum dipersembahkan produsen, terutama di Italia (IAME) (AKA Komet ), mulai membangun mesin untuk olahraga.

Rangka gokart terbuat dari tabung baja . Tidak ada suspensi Oleh karena itu rangka harus cukup fleksibel untuk bekerja sebagai suspensi dan cukup kaku untuk tidak pecah atau memberi jalan pada tikungan. rangka Kart diklasifikasikan di Amerika Serikat sebagai 'Open', 'Caged', 'Straight' atau 'Offset'. Semua rangka yang disetujui oleh CIK-FIA adalah 'Straight' dan 'Open'.

Kekakuan dari rangka memungkinkan karakteristik penanganan yang berbeda untuk situasi yang berbeda. Biasanya, untuk kondisi kering rangka lebih keras lebih baik, sedangkan di basah atau kondisi licin (traksi minimum) lainnya, rangka yang lebih fleksibel dapat bekerja lebih baik. rangka terbaik memungkinkan untuk batang penegak kaku ditambahkan atau dihilangkan di bagian belakang, depan dan samping sesuai dengan kondisi balapan.

Pengereman dicapai oleh rem cakram yg dipasang pada poros belakang. Rem cakram depan semakin populer, namun di kelas-kelas tertentu tidak diizinkan.

gokart untuk profesional biasanya memiliki berat 75-79 kg, lengkap tanpa sopir. Avanti, Tony Kart, Trulli, Birel, CRG, Gillard, Intrepid, Kosmic, Zanardi atau FA Kart adalah beberapa contoh terkenal dari sekian banyak produsen rangka Eropa berkualitas. Margay adalah perusahaan Amerika yang memproduksi rangka kart.

go-kart Taman hiburan dapat ditenagai oleh mesin 4-langkah atau motor listrik, sedangkan gokart balap menggunakan mesin 2-langkah kecil atau 4-langkah.

Mendengarkan bunyi mesin 2 langkah gokart - direkam di Kejuaraan Dunia 2006 di Angerville - Prancis

GoKart tidak memiliki diferential. Tidak adanya diferential berarti bahwa salah satu ban belakang harus tergelincir saat menikung, hal ini bisa dicapai dengan merancang rangka sehingga dapat mengangkat sedikit ban belakang bagian dalam ketika kart menikung . Hal ini memungkinkan ban kehilangan sebagian dari cengkeraman dan tergelincir atau mengangkat dari tanah sepenuhnya.

Daya disalurkan dari mesin ke as roda belakang melalui rantai (beberapa penyewaan menggunakan sabuk). Baik puli mesin dan poros bisa dilepaskan, rasio mereka bisa disesuaikan sesuai dengan konfigurasi sirkuit untuk mendapatkan hasil maksimal.

Pada awal perkembangan gokart, daya akan langsung diteruskan ke roda, tetapi untuk menutup beberapa ketidaknyamanan maka segera digunakan kopling sentrifugal. Kopling sentrifugal kering kini digunakan dalam banyak kategori (Rotax Max adalah salah satu contoh) dan telah menjadi sesuatu yang jamak ketika bagian kelas atas internasional harus beralih ke mesin 125 cc berkopling pada Januari 2007.

Roda dan ban yang digunakan jauh lebih kecil daripada yang digunakan pada mobil normal. Pelek terbuat dari magnesium alloy atau aluminium. Ban dapat mendukung kekuatan menikung melebihi dari 2 G (20 m / s ²), tergantung pada rangka, mesin, dan setelan motor.

Serupa dengan olahraga motor lainnya, ban gokart memiliki jenis yang berbeda-beda untuk digunakan sesuai dengan kondisi lintasan:


Go-karts yang digunakan dalam taman hiburan dapat dilengkapi dengan kontrol elektronik tambahan seperti kecepatan jauh limiters untuk membantu mempromosikan lingkungan operasi yang lebih aman. Dalam hal terjadi kecelakaan atau lepas kendali pembalap, trek petugas dari jarak jauh dapat memperlambat atau menghentikan semua kendaraan di lintasan melalui radio kontrol. Kontrol kecepatan terpencil ini juga dapat digunakan untuk membatasi pengendara muda untuk kecepatan operasi yang lambat, sementara ras hanya terdiri dari orang dewasa diperbolehkan kecepatan yang lebih tinggi. Kontrol ini dapat diterapkan untuk kedua listrik dan mesin pembakaran-karts.

artikel asli: Balapan gokar

Balapan Gokart pada umumnya diterima sebagai bentuk yang paling ekonomis dari olahraga bermotor yang tersedia . Sebagai aktivitas waktu luang, dapat dilakukan oleh hampir siapa saja, dan sebagai olahraga bermotor, ia adalah salah satu olahraga yang diatur oleh FIA (di bawah CIK), yang memungkinkan bagi siapa pun yang berlisensi balap dari usia 8 tahun keatas .
Kart racing biasanya digunakan sebagai biaya rendah dan relatif aman untuk memperkenalkan driver untuk motor racing. Banyak orang mengasosiasikan itu dengan pembalap muda, tetapi orang dewasa juga sangat aktif di karting. Karting dianggap sebagai langkah pertama dalam karier pembalap serius. Ini dapat menyiapkan driver untuk kecepatan tinggi roda-ke-roda balap dengan membantu mengembangkan reflek yang cepat, mobpengambilan keputusan dan keterampilan. Selain itu, ia membawa kesadaran dari berbagai parameter yang dapat diubah untuk mencoba untuk meningkatkan daya saing kart (contoh karena tekanan ban, gearing, posisi kursi, chassis kekakuan) yang juga ada dalam bentuk lain balapan motor.

Sekarang semua atau banyak mantan pembalap Formula Satu dibesarkan balap gokart, yang paling menonjol di antara mereka Michael Schumacher, Ayrton Senna, Alain Prost, Fernando Alonso, Kimi Räikkönen dan Lewis Hamilton. Banyak juga pembalap NASCAR mengawali karier mereka dari gokart, seperti Darrell Waltrip, Lake Speed, Ricky Rudd, Juan Pablo Montoya, Tony Stewart, dan Jeff Gordon.

Selain mobil gokart tradisional, banyak perusahaan-perusahaan komersial menawarkan persewaan gokart, sering disebut gokart "rekreasi" atau "konsesi" . Trek bisa di dalam ruangan maupun luar ruangan. Persewaan gokart satu sesi (di Indonesia biasanya 5 menit, di eropa biasanya 10 sampai 15 menit), mereka menggunakan rangka kokoh dilengkapi dengan perlindungan badan khusus untuk keselamatan pengemudi. Sebagian besar perusahaan-perusahaan ini menggunakan sebuah Format "Datang dan menyetir" dan menyediakan pelanggan dengan semua perlengkapan keamanan (helm, sarung tangan dan pakaian sopir) dan memungkinkan mereka untuk datang setiap waktu untuk balapan dengan harga terjangkau, tanpa kerumitan harus memiliki peralatan sendiri dan perlengkapan.

Trek outdoor dapat menawarkan kecepatan rendah karts ketat untuk hiburan (dedicated chassis powered dilengkapi dengan rendah mesin 4-stroke atau motor listrik), untuk lebih cepat, lebih kuat karts mirip dengan balap kart (powered by 4-stroke mesin sampai 15 hp dan lebih jarang oleh 2-stroke engine), tetapi dirancang untuk menjadi lebih kuat untuk sewa digunakan. Biasanya, ini trek luar dapat juga digunakan untuk balapan kart tradisional.

Trek kart indoor dapat ditemukan di banyak kota-kota besar di berbagai belahan dunia. Trek ini sering kali diperbaharui yang terletak di pabrik-pabrik atau gudang dan biasanya lebih pendek dari trek luar ruangan tradisional. Indoor biasanya karts powered by a 4-stroke manapun memproduksi mesin bensin 5-13 daya kuda, atau kadang-kadang oleh sebuah motor listrik. Banyak trek menawarkan ras dan liga kompetitif. Pada tingkat atas, Indoor Karting World Championship (IKWC) [13] ada.

Ada hampir 80 indoor kart trek di Amerika Serikat. .

Related:


</doc>
<doc id="273833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273833" title="Molière">
Molière

Jean-Baptiste Poquelin, juga dikenal dengan nama panggung Molière ,() adalah seorang dramawan dan aktor Prancis yang dianggap sebagai salah satu "empu" komedi dalam kesusastraan Barat. Beberapa karya Molière yang terkenal adalah "Le Misanthrope," ("The Misanthrope"), "L'Ecole des femmes" ("The School for Wives")," Tartuffe ou l'Imposteur," ("Tartuffe or the Hypocrite"), "L'Avare ou l'École du mensonge" ("The Miser"), "Le Malade imaginaire" ("The Imaginary Invalid"), dan "Le Bourgeois Gentilhomme" ("The Bourgeois Gentleman").

Berasal dari keluarga berada dan pernah bersekolah di Jesuit Clermont College (sekarang Lycée Louis-le-Grand), Molière memang orang yang cocok untuk mulai menggeluti teater. Pengalaman tigabelas tahun sebagai aktor keliling mengasah kemampuan komedinya ketika dia juga mulai menulis, menggabungkan unsur-unsur Commedia dell'Arte dengan komedi Prancis yang lebih berkelas.

Melalui bantuan beberapa aristokrat termasuk adik kandung Louis XIV, Molière tampil dalam pertunjukan yang ditanggap oleh sang Raja di Louvre. Memainkan sebuah drama klasik karya Pierre Corneille dan sebuah "farce" karyanya sendiri, "Le Docteur amoureux" ("The Doctor in Love"), Molière diperbolehkan untuk menggunakan ruang Salle du Petit-Bourbon di Louvre, sebuah aula yang diperuntukkan bagi beragam pertunjukan teater. Lalu, Molière diijinkan untuk menggunakan Palais-Royal. Di kedua tempat tersebut dia mendapat sambutan hangat dari para warga Paris dengan drama-drama seperti "Les Précieuses ridicules" ("The Affected Ladies"), "L'École des maris" ("The School for Husbands") dan "L'École des femmes" ("The School for Wives"). Kebaikan pihak istana ini diikuti dengan dana pensiun bagi kelompoknya dan gelar ""Troupe du Roi"" (Kelompok Teater Raja). Molière lalu bekerja sebagai penulis resmi untuk acara hiburan istana.

Meskipun dia disayang pihak istana dan warga Paris, satir-satir karya Molière memancing kritik dari kaum moralis dan pihak Gereja. "Tartuffe ou l'Imposteur" ("Tartuffe or the Hypocrite") dan serangannya terhadap kemunafikan religius terus menerus menerima kecaman dari pihak Gereja sedangkan "Don Juan" dilarang pentas. Kerja keras Molière dalam beragam aspek dan profesi di dunia teater mulai menggerogoti kesehatannya dan, pada 1667, dia terpaksa beristirahat sejenak dari kegiatan dunia panggung. Pada 1673, selagi mementaskan karya terakhirnya, "Le Malade imaginaire" ("The Imaginary Invalid"), Molière, yang menderita TBC paru-paru, mendadak batuk tanpa henti selagi berperan sebagai Argan sang pengidap hipokondria. Dia menyelesaikan pertunjukan tersebut tetapi kembali pingsan dan meninggal beberapa jam kemudian. Semasa hidupnya di Paris, Molière benar-benar telah mereformasi komedi Prancis.

Putra dari ahli dekorasi interior ("tapissier") Jean Poquelin, keturunan sebuah keluarga besar pedagang dari Beauvais, dan Marie Cressé, putri dari sebuah keluarga borjuis, Jean Baptiste Poquelin kehilangan ibunya ketika berusia 10 tahun dan tampaknya tidak terlalu akrab dengan sang ayah. Sesudah ibunya wafat, dia tinggal bersama ayahnya di atas Pavillion de Singes di rue Saint-Honoré di sebuah wilayah elit Paris. Kemungkinan besar pendidikannya dimulai di sekolah rumahan Paris; diikuti dengan diterimanya dia di Jesuit College de Clermont yang bergengsi, di mana dia menyelesaikan sekolahnya di sebuah lingkungan akademis yang ketat dan kaku.

Pada usia 18 tahun Jean Poquelin telah mengatur agar putranya mewarisi gelarnya (""Tapissier ordinaire de la chambre du Roi"") yang telah dia beli dari hasil kerjanya dalam proyek perluasan ruang-ruang istana yang diprakarsai Richelieu. Gelar tersebut hanya menuntut kerja 3 bulan dan ongkos awal sebesar 1200 livre; gelar tersebut bergaji 300 livre setahun dan memberikan sejumlah kontrak yang menguntungkan. Poquelin muda juga pernah belajar sebagai pengacara provinsi sekitar tahun 1642, mungkin di Orléans, tetapi tidak disebutkan apakah dia lulus atau tidak. Sejauh ini dia menuruti rencana sang ayah dan hal itu berdampak positif baginya; dia sudah pernah bergaul dengan kalangan ningrat di sekolahnya dan tampaknya pekerjaan yang terjamin sudah menantinya, masa depan yang cerah bagi pemuda berumur 20 di Prancis abad 17.

Pada saat inilah Molière menjadi tidak tertarik lagi dengan rencana ayahnya. Pada usia 21 tahun dia memutuskan bahwa dia lebih memilih untuk berkarier di dunia panggung. Pada Juni 1643 dia meninggalkan kedudukan sosial dan rencana keluarga untuk masa depannya lalu menggeluti dunia teater. Setelah meninggalkan ayahnya, dia bergabung dengan Madeleine Béjart yang cantik, yang memang pernah dikenalnya, dan mendirikan L'Illustre Théâtre dengan biaya 630 livre. Saudara-saudara Madeleine bergabung tak lama kemudian.

Kelompok teater yang baru didirikan tersebut bangkrut pada tahun 1645. Molière telah menjadi pimpinan kelompok tersebut, sebagian dikarenakan, mungkin, kemampuan aktingnya dan pendidikan hukumnya. Namun, kelompok tersebut telah menumpuk hutang yang besar, sebagian besar untuk ongkos sewa tempat pertunjukan (sebuah lapangan tenis untuk Jeu de Paume), yang mana membuat mereka berhutang sebanyak 2000 livre. Para ahli sejarah banyak berbeda pendapat mengenai siapa yang melunasi hutang tersebut, ayahnya, atau mungkin kekasih dari salah satu anggota kelompok tersebut; yang harus dicatat adalah sesudah duapuluh empat jam mendekam di bui, Molière kembali aktif di dunia seni peran. Di saat inilah dia mulai memakai pseudonim (nama samaran) "Molière", kemungkinan terilhami oleh sebuah desa kecil bernama sama di wilayah Prancis Selatan yang dekat dengan Le Vigan. Kemungkinan besar dia juga mengubah namanya untuk menyelamatkan muka sang ayah dari rasa malu memiliki seorang aktor dalam keluarganya (profesi aktor, meskipun tidak lagi direndahkan oleh negara pada masa pemerintahan Louis XIV, masih tidak boleh dikuburkan di pemakaman umum).

Setelah bebas dari penjara, dia dan Madeleine melakukan pertunjukan teater keliling provinsi; kehidupan ini berlangsung sekitar 12 tahun, di mana dia awalnya bermain Charles Dufresne, dan kemudian membentuk kelompoknya sendiri, yang mendapat sukses memuaskan dan mendapatkan dukungan dari adik kandung Raja, Philippe d'Orléans. Ada beberapa karya yang masih ada dari masa ini, yang didokumentasikan oleh La Grange. Yang paling layak dikedepankan adalah "L'Etourdi" dan "Le docteur amoureux"; dengan dua karya ini Molière akhirnya meninggalkan pengaruh Commedia dell'arte Italia yang gaya improvisasinya telah menodai karya-karya awalnya, dan menunjukkan kecerdasannya dalam mencemooh yang akan menjadi andalannya kelak. Dalam perjalanannya dia bertemu dengan Pangeran Conti, gubernur Languedoc, yang menjadi penyokongnya, dan menamakan kelompoknya dengan nama sang Pangeran. Persahabatan ini kemudian berakhir, ketika Conti, setelah mengidap sifilis (hasil dari menghabiskan malam dengan seorang pelacur, bukan dengan gundiknya), berusaha mendekatkan diri kepada agama agar disembuhkan dari penyakitnya. Conti mengangkat seorang penasihat keagamaan, sesuai dengan kebiasaan pada zaman tersebut, yang melarangnya bergaul dan menyokong aktor serta mendorongnya untuk bergabung dengan musuh-musuh Molière dalam "Parti des Dévots" dan Compagnie de Saint Sacrement.

Di Lyon, Mademoiselle Duparc, yang dikenal sebagai "Marquise", bergabung dengan kelompok Molière. Waktu itu Marquise terus-menerus didekati, dengan sia-sia, oleh Pierre Corneille dan kemudian menjadi kekasih Jean Racine. Racine menawarkan karya tragedinya "Théagène et Chariclée" kepada Molière (satu dari sejumlah karya awal yang ditulis Racine setelah meninggalkan studi teologinya), tetapi Molière tidak mau mementaskannya, meskipun dia mendorong Racine untuk terus mengejar karier seninya. Konon tak lama setelah itu Molière marah besar kepada Racine ketika diberitahu bahwa Racine secara rahasia juga telah mempresentasikan karya tragedinya itu kepada kelompok teater Hôtel de Bourgogne.

Molière terpaksa sampai di Paris secara bertahap, bermukim di luar selama beberapa minggu guna mengakrabkan diri dengan kaum terpandang dan menunggu reputasinya tersebar di Paris. Molière tiba di Paris pada tahun 1658 dan bermain di hadapan Raja di Louvre (dulu disewakan sebagai tempat pertunjukan) dalam karya tragedi Corneille berjudul "Nicomède" dan dalam sebuah "farce" berjudul "Le docteur amoureux" ("The Doctor in Love"), dengan sukses yang memadai. Dia dianugerahi gelar "Troupe de Monsieur" ("Monsieur" yang dimaksud adalah adik kandung Raja) dan dengan bantuan Monsieur, kelompoknya bergabung dengan sebuah kelompok Commedia dell'arte terkenal dari Italia. Dia menjadi sangat terkenal di kelompoknya, "Petit-Bourbon", di mana pada tanggal 18 Nopember 1659, dia mementaskan pertunjukan perdana "Les Précieuses Ridicules" ("The Affected Young Ladies").

"Les Précieuses Ridicules" adalah yang pertama dari sejumlah karya Molière dalam membuat satir mengenai tingkah laku dan kepura-puraan tertentu dalam masyarakat yang banyak terjadi di Prancis. Kalangan luas menerima anggapan bahwa alur kisah ini berdasarkan "Le Cercle des Femmes" karya Samuel Chappuzeau dari tahun 1656. Molière secara garis besar menyindir Académie Française, sebuah 'organisasi' yang diciptakan oleh Richelieu untuk mengorganisir dan mengklasifikasi aturan-aturan bagi dunia teater Prancis yang sedang berkembang, di mana dianjurkan agar semua memiliki keseragaman waktu dan tindakan, gaya bersajak. Molière sering dihubungkan dengan pernyataan bahwa komedi adalah "castigat ridendo mores" atau "mengritik adat-istiadat melalui humor" sebuah ucapan yang sesungguhnya diciptakan oleh seseorang yang hidup dalam satu masa dengan Molière, Jean de Santeuil, dan kadang dianggap sebagai sebuah peribahasa Latin lama.

Meskipun kesukaannya adalah pada tragedi, yang telah dia coba majukan lewat Illustre Theatre, Molière menjadi terkenal karena karya-karya "farce"-nya, yang umumnya terdiri dari satu babak dan dipentaskan setelah drama tragedi. Beberapa dari drama "farce" ini hanya sebagian yang tertulis, dan dimainkan memakai gaya Commedia dell'arte dengan improvisasi yang dilakukan berdasarkan canovaccio (garis besar cerita). Dia juga menulis dua komedi bersajak, tetapi karya-karya tersebut tidak terlalu sukses dan dianggap tidak begitu penting. Di kemudian hari Molière berkonsentrasi menulis komedi musikal, di mana pertunjukan drama ditimpali oleh nyanyian dan tarian atau kombinasi keduanya.

"Les Précieuses ridicules" memberikan Molière perhatian dan kritik dari banyak orang, tetapi karya tersebut kurang populer. Dia lalu meminta pada rekan Italia-nya Tiberio Fiorelli, yang terkenal karena karyanya "Scaramouche", untuk mengajarinya teknik-teknik Commedia dell'arte. Karyanya pada tahun 1660 "Sganarelle, ou le Cocu Imaginaire" ("The Imaginary Cuckold") tampaknya merupakan sebuah penghormatan bagi Commedia dell'arte dan bagi gurunya. Tema hubungan perkawinan dalam naskah tersebut mendramatisir pandangan pesimis Molière mengenai kepalsuan yang terkandung dalam hubungan antar manusia. Pandangan ini juga tampak dalam karya-karya berikutnya, dan merupakan sumber ilham bagi banyak penulis sesudahnya, termasuk (dari bidang lain dan dengan dampak berbeda) Luigi Pirandello. Karya ini menggambarkan sebuah kucing-kucingan di mana dua pasangan percaya bahwa masing-masing pasangan mereka telah dikhianati oleh pasangan yang satunya dan merupakan yang pertama dalam 'Jealousy series' (rangkaian kisah kecemburuan) karya Molière yang termasuk di dalamnya "Dom Garcie de Navarre" (tidak sukses), "L'École de Maris" dan "L'École des femmes".

Pada tahun 1661, demi menyenangkan penyokongnya, Monsieur, yang sebegitu terkagum-kagumnya pada dunia hiburan dan seni sehingga tersisihkan dari urusan negara, Molière menulis dan memainkan "Dom Garcie de Navarre, ou le Prince Jaloux" ("The Jealous Prince"), sebuah komedi heroik yang diilhami sebuah karya Cicognini. Dua komedi lain pada tahun yang sama adalah "L'École des Maris" ("The School for Husbands") yang amat sukses dan "Les Fâcheux", dengan sub-judul "Comédie faite pour les divertissements du Roi" (sebuah komedi untuk kesenangan Raja) karena dipentaskan dalam serangkaian pesta yang diselenggarakan oleh Nicolas Fouquet untuk menghormati sang penguasa. Acara-acara hiburan ini menyebabkan Jean-Baptiste Colbert menuntut agar Fouquet ditahan karena menghabiskan uang rakyat, dan dia dihukum penjara seumur hidup.

Pada tahun 1662 Molière pindah ke Théâtre du Palais-Royal, masih dengan rekan-rekannya dari Italia, dan menikahi Armande, yang dia anggap sebagai adik kandung Madeleine. Tapi, konon, Armande kemungkinan adalah putri haram Madeleine dari hubungannya dengan Duc of Modène. Pada tahun yang sama dia mementaskan "L'École des Femmes" ("The School for Wives"), yang langsung dianggap sebagai sebuah adikarya. Drama ini menyindir soal pendidikan minim yang diberikan pada putri-putri dari keluarga-keluarga kaya, dan mencerminkan hidup perkawinan Molière sendiri. Karya tersebut dan kehidupan perkawinannya masing-masing menuai banyak kecaman. Pentas tersebut menimbulkan sebuah protes yang disebut "Quarrel of L'École des femmes." Dari sisi artistik Molière menanggapinya dengan dua karya yang tidak terlalu dikenal: "La Critique de "l'École des Femmes"", di mana dia membayangkan para penonton karya-karyanya sebelumnya hadir di situ. Hal ini mungkin membutuhkan penjelasan: karya ini menyindir orang-orang yang telah mengritik "L'Ecole des Femmes" dengan cara menunjukkan mereka pada waktu makan malam setelah menonton pertunjukan tersebut; karya ini menjawab semua kritik yang pernah dikemukakan mengenai pertunjukan tersebut dengan cara menyajikan arguman para pengritik tersebut dan kemudian mematahkannya. Inilah yang disebut "Guerre Comique" (Perang Komedi), di mana pihak oposisi diisi oleh penulis-penulis seperti Donneau de Visé, Edmé Boursault, dan Montfleury.

Tapi oposisi yang lebih serius sedang dibentuk, berpusat pada pandangan politik dan kehidupan pribadi Molière. Sebuah kelompok bernama "parti des Dévots" muncul di kalangan terpandang Prancis, yang memrotes "realisme sastra" dan ketidaksopanan Molière yang keterlaluan, yang mempermalukan pihak-pihak tertentu. Orang-orang ini menuduh Molière menikahi putrinya sendiri. Pangeran Conti, yang dulunya adalah sahabat Molière, bergabung dengan kelompok ini. Molière juga punya musuh-musuh lain, di antaranya para Jansenist dan beberapa penulis tradisional. Namun, Raja menunjukkan kesetiakawanannya dengan Molière, memberikan dia dana pensiun dan juga setuju untuk menjadi ayah baptis putra pertama Molière. Boileau juga mendukungnya melalui pernyataan-pernyataan yang dia masukkan dalam "Art Poétique" karyanya.

Persahabatan Molière dengan Jean Baptiste Lully mempengaruhinya untuk menulis "Le Mariage Forcé" dan "La Princesse d'Élide" dengan sub-judul "Comédie galante mêlée de musique et d'entrées de ballet" (komedi bersemangat bercampur musik dan sajian balet), ditulis sebagai ""divertissements"" (hiburan) istana di Versailles.

"Le Tartuffe, ou L'Imposteur" juga dipentaskan di Versailles, pada tahun 1664, dan menciptakan skandal terbesar dalam karier seni Molière. Penggambaran dalam naskah tersebut mengenai kemunafikan golongan yang berkuasa dianggap penghinaan dan dengan keras diperdebatkan. Naskah ini juga membuat marah kaum Jansenist dan drama tersebut dilarang pentas.

Moliére selalu berhati-hati agar tidak menyerang institusi monarki dan kekuasaan Gereja. Dia mendapatkan kedudukan sebagai salah satu orang yang disukai Raja dan menikmati perlindungannya dari serangan-serangan pihak istana. Konon, sang Raja yang menyarankan untuk menunda pementasan "Tartuffe", dan sang dramawan dengan cepat menulis "Don Juan, ou le Festin de Pierre" sebagai penggantinya. Naskah itu merupakan sebuah karya yang aneh, berdasarkan sebuah karya Tirso de Molina dan diilhami kisah hidup Giovanni Tenorio, ditulis dalam prosa yang masih terasa modern hingga kini. Karya ini mengisahkan tentang seorang ateis yang menjadi seorang munafik dalam agama sehingga dihukum oleh Tuhan. Karya ini juga dengan cepat ditunda. Sang Raja, sekali lagi memberikan perlindungannya, menjadi penyokong resmi bagi kelompok Molière.

Dengan musik karya Lully, Molière mementaskan "L'Amour médecin" (Love Doctor atau Medical Love atau Dokter Cinta). Sub-judul bagi pementasan ini menjelaskan bahwa karya ini dibuat "par ordre du Roi", atas titah Raja, dan karya ini diterima dengan lebih hangat dibanding para pendahulunya.

Pada tahun 1666, "Le Misanthrope" dipentaskan. Karya ini dianggap sebagai adikarya Molière yang paling mendekati sempurna, karya yang paling mengandung moral, tetapi tidak terlalu dihargai pada zaman tersebut. Karya ini "mengubah" pandangan Donneau de Visé, yang menjadi penggemar pertunjukannya. Tapi secara komersial karya ini gagal, memaksa Molière untuk segera menulis "Le Médecin malgré lui" (The Doctor Despite Himself), sebuah satir terhadap ilmu-ilmu alam yang resmi. Karya ini sukses meskipun ada kritik moral oleh Pangeran Conti, mengritik teater pada umumnya dan Molière pada khususnya. Dalam beberapa karyanya, Molière menggambarkan dokter-dokter di zamannya sebagai orang-orang sombong yang (tidak mahir) berbahasa Latin untuk menimbulkan kesan terpelajar, dan hanya mengetahui clyster dan pendarahan sebagai pengobatan (yang tidak efektif).

Sesudah "Mélicerte" dan "Pastorale Comique", dia mencoba lagi untuk mementaskan "Tartuffe" pada tahun 1667, kali ini dengan judul "Panulphe" atau "L'imposteur". Begitu Raja meninggalkan Paris untuk perjalanan keliling, Lamoignon dan Uskup Agung membredel pementasan tersebut. Raja akhirnya memberikan lebih banyak kelonggaran terhadap "Tartuffe" beberapa tahun kemudian, setelah dia lebih berkuasa atas pihak Gereja.

Molière, kini sakit-sakitan, berkurang produktivitasnya. "Le Sicilien, ou l'Amour Peintre" ditulis bagi perayaan di istana Saint-Germain, dan diikuti pada tahun 1668 oleh "Amphitryon" yang sangat elegan, jelas-jelas diilhami oleh versi Plautus tetapi dengan perumpamaaan-perumpamaan terhadap perselingkuhan Raja. "George Dandin, ou le Mari Confondu" ("The Confounded Husband") tidak terlalu disambut, tetapi sukses kembali melalui "L'Avare" ("The Miser"), yang sekarang amat dikenal.

Bersama Lully dia kembali menggunakan musik untuk "Monsieur de Pourceaugnac", untuk "Les Amants Magnifiques", dan akhirnya untuk "Le Bourgeois gentilhomme" ("The Middle Class Gentleman"), satu lagi adikaryanya. Karya ini konon ditujukan secara langsung pada Colbert, menteri yang memenjarakan penyokong lamanya, Fouquet. Kolaborasi dengan Lully berakhir dengan sebuah "tragédie et ballet", "Psyché", ditulis bersama-sama dengan Pierre Corneille dan Philippe Quinault.

Pada 1672, Madeleine Béjart wafat, dan derita yang dirasakan oleh Molière akibat kehilangan ini dan penyakitnya kian memburuk. Walaupun begitu, dia menulis karya sukses "Les Fourberies de Scapin" ("Scapin's Schemings"), sebuah farce dan komedi dalam 5 babak. Karya berikutnya, "La Comtesse d'Escarbagnas", dianggap sebagai salah satu karyanya yang tidak terlalu gemilang.

"Les Femmes savantes" ("The Learned Ladies") pada tahun 1672 dianggap salah satu adikarya Molière. Karya ini terlahir dari dihapusnya penggunaan legal unsur musik dalam teater, karena Lully sudah membuat hak paten atas opera di Prancis, jadi Molière terpaksa kembali ke genre tradisionalnya. Karya ini amat sukses, dan hal ini berlanjut pada karya terakhirnya, yang sangat dipuji banyak orang.

Dalam masa 14 tahun tinggalnya di Paris, Molière sendirian menulis 31 dari 85 pertunjukan yang dipentaskan di panggungnya selagi mengatur kelompok teaternya agar tetap bertahan.

Molière mengidap TBC paru-paru, kemungkinan didapat ketika dia dipenjara karena berhutang pada masa mudanya. Salah satu momen paling termasyhur dalam kehidupan Molière adalah saat terakhirnya, yang akhirnya menjadi legenda: dia tidak mati di atas panggung, selagi mementaskan "Le Malade Imaginaire" (The Hypochondriac), dia jatuh di atas panggung diikuti oleh batuk-batuk dan pendarahan. Raja Louis XIV memintanya untuk beristirahat tetapi Molière bersikeras menyelesaikan pertunjukannya, di mana sesudahnya dia terjatuh lagi diikuti oleh pendarahan lebih hebat dan meninggal beberapa jam kemudian di rumahnya. Dia wafat tanpa diberikan sakramen karena dua pendeta menolak mengunjunginya dan yang ketiga terlambat datang. Konon, saat itu dia sedang memakai pakaian berwarna hijau, dan karenanya, muncul takhayul bahwa warna hijau mengakibatkan nasib buruk bagi aktor.

Sebagai seorang aktor, oleh hukum pada masa itu dia tidak boleh dikuburkan di pemakaman umum. Istrinya Armande meminta pada Raja Louis XIV agar mengizinkan upacara penguburan yang "sewajarnya" di malam hari. Raja setuju, dan Molière dikuburkan di wilayah pemakaman yang disediakan untuk bayi-bayi yang belum dibaptis. Dalam beberapa kisah mengenai kematiannya, konon lebih dari 800 orang menghadiri pemakaman "rahasia" Molière.

Pada tahun 1792 sisa-sisa jasadnya dibawa ke museum monumen Prancis dan pada tahun 1817 dipindahkan ke Le Père Lachaise Cemetery, Paris, di dekat makam La Fontaine.

Beberapa kritikus menuduh Molière menulis naskah dramanya dengan tergesa-gesa dan tidak mempertahankan gaya yang konsisten. Mereka menunjukkan tata bahasa dan perumpamaannya yang sering salah serta penggunaan kata-kata pengisi untuk melengkapi dialog-dialognya.

Meski pemikir-pemikir konvensional, pemimpin-pemimpin agama, dan praktisi-praktisi medis pada zaman Molière mengritik karyanya, pemikiran-pemikiran mereka tidak benar-benar menghambat popularitasnya di mata publik. Dramawan dan kelompok lain mulai meniru gaya dramatisasinya di Inggris dan di Prancis. Karya-karya Molière terus mendapatkan tanggapan yang positif di Inggris abad 18, tetapi karya-karyanya tidak terlalu disambut di Prancis pada masa itu. Namun, pada masa Restorasi Prancis pada abad 19, komedi-komedi Moliere menjadi populer di mata umum dan juga para kritikus. Orang-orang beraliran Romantik mengagumi Molière dan karya-karyanya karena individualisme tidak umum yang terdapat di dalamnya. Cendekiawan abad 20 selalu memiliki ketertarikan macam itu terhadap Molière dan karya-karyanya dan terus-menerus mempelajari berbagai hal sehubungan dengan dramawan ini. Banyak kritikus yang kini mengalihkan perhatian mereka dari dampak filosofis, religius, dan moral karya-karya komedi Molière menjadi studi yang lebih objektif terhadap teknik komedinya.

Molière dianggap sebagai kreator komedi modern Prancis.

Banyak kata atau kalimat yang digunakan dalam karya-karya Molière masih digunakan dalam bahasa Prancis masa kini:





</doc>
<doc id="273836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273836" title="Bioetika">
Bioetika

Bioetika merupakan istilah yang relatif baru dan terbentuk dari dua kata Yunani (bios = hidup dan “ethos” = adat istiadat atau moral), yang secara harfiah berarti etika hidup. Bioetika dapat dilukiskan sebagai ilmu pengetahuan untuk mempertahankan hidup dan terpusat pada penggunaan ilmu-ilmu biologis untuk memperbaiki mutu hidup. Dalam arti yang lebih luas, bioetika adalah penerapan etika dalam ilmu-ilmu biologis, obat, pemeliharaan kesehatan dan bidang-bidang terkait.

Sebagai sebuah etika rasional, bioetika bertitik tolak dari analisis tentang data-data ilmiah, biologis, dan medis. Keabsahan campur tangan manusia dikaji. Nilai transendental manusia disoroti dalam kaitan dengan sang pencipta sebagai pemegang nilai mutlak. Terkadang, istilah bioetika juga digunakan untuk mengganti istilah etika medis, yang mencakup masalah etis tentang ilmu-ilmu biologis seperti penyelidikan tentang hewan, serta usaha-usaha manipulasi spesies-spesies bentukan genetik non manusiawi. Acap kali, penggunaan istilah bioetika dan etika medis saling dipertukarkan.

Dalam kajian ini, biologi, bioteknologi, ekologi, pertanian, kedokteran, politik, hukum, dan filsafat dimanfaatkan sebagai bahan baku perdebatan. Termasuk dalam pertanyaan-pertanyaan tersebut misalnya adalah definisi kematian, eutanasia dan hak untuk mati, pinjam-meminjam rahim, pemanfaatan gen organisme asing dalam tanaman pangan atau tanaman ekonomis lain, pemanfaatan benih dan tanaman obat dari masyarakat asli oleh organisasi multinasional, pembajakan biologis ("biopiracy"), dan penggunaan senjata biologi.

Istilah bioetika pertama kali diperkenalkan pada tahun 1927 oleh Fritz Jahr, yang "diharapkan banyak menyumbang berbagai argumentasi dan diskusi dalam penelitian biologi kontemporer yang melibatkan hewan" dalam suatu artikel tentang "keniscayaan bioetika." Saat itu ia mengisyaratkan penggunaan bagi isu-isu ilmiah hewan dan tumbuhan. Pada tahun 1970, ahli biokimia Amerika Van Rensselaer Potter juga menggunakan istilah tersebut dengan makna yang lebih luas, yang mencakup solidaritas terhadap biosfer, sehingga menghasilkan etika global, suatu disiplin yang mewakili hubungan antara biologi, kedokteran, ekologi, dan nilai-nilai kemanusiaan dalam rangka mencapai kelangsungan hidup baik manusia dan spesies hewan lainnya.

Teknologi kedokteran berkaitan langsung dengan hidup matinya manusia, sedangkan kehidupan dan kematian manusia adalah suatu hal yang mempunyai kedudukan tinggi dalam nilai-nilai moral di mana pun. Sehingga, setiap perlakuan terhadapnya akan menimbulkan pertanyaan-pertanyaan dari segi moral. Inilah dasar perkembangan bioetika dan ini pula alasannya mengapa kemajuan teknologi kedokteran selalu berhadapan dengan bioetika. Bioetika merupakan cabang ilmu biologi dan ilmu kedokteran yang menyangkut masalah di bidang kehidupan, tidak hanya memperhatikan masalah-masalah yang terjadi pada masa sekarang, tetapi juga memperhitungkan kemungkinan timbulnya pada masa yang akan datang.

Walaupun mungkin masih merupakan suatu istilah yang baru bagi kebanyakan orang, bioetika kini telah menjadi semacam gerakan baru yang melanda seluruh dunia. Kehadiran dan urgensinya tidak bisa dilepaskan dari perkembangan ilmu pengetahun, khususnya biologi dan ilmu kedokteran yang menimbulkan masalah-masalah etis yang luar biasa.

Bioetika merupakan suatu disiplin keilmuan yang baru, yang merupakan kombinasi antara pengetahuan hayati (biologi) dengan pengetahuan sistem nilai manusia. Definisi ini sekaligus memberikan pula tujuan bioetika, yaitu membangun jembatan antara ilmu pengetahuan dan humaniora (kemanusiaan), membantu “kemanusiaan” untuk tetap selamat dan lestari, serta menyempurnakan dunia beradab.

Bioetika merupakan studi interdisipliner tentang masalah yang ditimbulkan oleh perkembangan di bidang biologi dan ilmu kedokteran baik skala mikro maupun makro, masa kini dan masa mendatang. Bioetika mencakup isu-isu sosial, agama, ekonomi, dan hukum bahkan politik. Bioetika selain membicarakan bidang medis, seperti abortus, euthanasia, transplantasi organ, teknologi reproduksi butan, dan rekayasa genetik, membahas pula masalah kesehatan, faktor budaya yang berperan dalam lingkup kesehatan masyarakat, hak pasien, moralitas penyembuhan tradisional, lingkungan kerja, demografi, dan sebagainya. Bioetika memberi perhatian yang besar pula terhadap penelitian kesehatan pada manusia dan hewan percobaan.

Banyak pakar yang merumuskan teori bioetika, seperti Beauchamp dan Childress:


Fransese Abel merumuskan definisi tentang bioetika yang diterjemahkan Bertens sebagai berikut:
Bioetika adalah studi interdisipliner tentang problem-problem yang ditimbulkan oleh perkembanagn di bidang biologi dan ilmu kedokteran baik pada skala mikro maupun pada skala makro, lagipula tentang dampaknya atas masyarakat luas serta sistem nilainya kini dan masa mendatang.

Bidang cakupan bioetika telah mencapai berbagai penelitian pada manusia, mulai dari perdebatan tentang “batas-batas kehidupan”, misalnya aborsi, eutanasia, pembedahan dengan alokasi sumber daya perawatan kesehatan terbatas (misalnya donasi organ) benar-benar dapat menolak perawatan medis untuk alasan agama atau budaya. Ahli bioetika sering berselisih paham di antara mereka sendiri atas batas yang tepat dari disiplin mereka, serta memperdebatkan apakah evaluasi etis atas fakta-fakta biologi dan kedokteran yang tersedia harus mempertimbangkan semua pertanyaan yang melibatkan, atau hanya sebagian dari pertanyaan-pertanyaan ini. Beberapa ahli bioetika cenderung mempersempit evaluasi etis hanya untuk moralitas perawatan medis atau inovasi teknologi, dan waktu pengobatan manusia. Yang lainnya akan memperluas lingkup evaluasi etis untuk memasukkan moralitas semua tindakan yang mungkin bisa membantu atau membahayakan organisme yang mampu merasa takut.
Di bidang pemanfaatan sumber daya hayati, berkembang pula produk teknologi organisme termodifikasi genetik organisme transgenik yang dalam penggunaannya memerlukan pengkajian dan peraturan/regulasi yang hati-hati karena adanya isu keamanan hayati dan keamanan pangan yang melekat padanya. Dengan demikian, dibentuk komite bioetika Indonesia.


</doc>
<doc id="273838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273838" title="Topeng">
Topeng

Topeng adalah benda yang dipakai di atas wajah. Biasanya topeng dipakai untuk mengiringi musik kesenian daerah. Topeng di kesenian daerah umumnya untuk menghormati sesembahan atau memperjelas watak dalam mengiringi kesenian. Bentuk topeng bermacam-macam ada yang menggambarkan watak marah, ada yang menggambarkan lembut, dan adapula yang menggambarkan kebijaksanaan.

Topeng telah menjadi salah satu bentuk ekspresi paling tua yang pernah diciptakan peradaban manusia. Pada sebagian besar masyarakat dunia, topeng memegang peranan penting dalam berbagai sisi kehidupan yang menyimpan nilai-nilai magis dan suci. Ini karena peranan topeng yang besar sebagai simbol-simbol khusus dalam berbagai uparaca dan kegiatan adat yang luhur.

Kehidupan masyarakat modern saat ini menempatkan topeng sebagai salah satu bentuk karya seni tinggi. Tidak hanya karena keindahan estetis yang dimilikinya, tetapi sisi misteri yang tersimpan pada raut wajah topeng tetap mampu memancarkan kekuatan magis yang sulit dijelaskan.

Topeng telah ada di Indonesia sejak zaman prasejarah. Secara luas digunakan dalam tari topeng yang menjadi bagian dari upacara adat atau penceritaan kembali cerita-cerita kuno dari para leluhur. Diyakini bahwa topeng berkaitan erat dengan roh-roh leluhur yang dianggap sebagai interpretasi dewa-dewa. Pada beberapa suku, topeng masih menghiasi berbagai kegiatan seni dan adat sehari-hari. Beberapa topeng di Indonesia pun digunakan sebagai hiasan di dalam rumah atau di luar rumah.

Beberapa kesenian topeng Indonesia antara lain: Tari Hudog suku Dayak, Tari Topeng Bali, dan Tari topeng Cirebon.

Pada saat acara tradisi yang melibatkan seekor monyet yang menari - nari diiringi dengan iringan musik



</doc>
<doc id="273840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273840" title="Grand Prix F1 Bahrain 2008">
Grand Prix F1 Bahrain 2008

Grand Prix F1 Bahrain 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 6 April 2008 di Bahrain International Circuit, Sakhir, Bahrain. Disinilah tempat pole position pertama Robert Kubica dan BMW Sauber. Tampil sebagai pemenang lomba adalah Felipe Massa dari Scuderia Ferrari.



</doc>
<doc id="273844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273844" title="Agathis labillardieri">
Agathis labillardieri

Agathis labillardieri adalah sebuah spesies tumbuhan berdaun jarum dari famili Araucariaceae. Spesies ini ditemukan di Indonesia dan Papua New Guinea.



</doc>
<doc id="273847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273847" title="Matthew McConaughey">
Matthew McConaughey

Matthew David McConaughey (; ) adalah seorang aktor dan produser Amerika Serikat. Dia pertama kali mendapat perhatian luas untuk perannya dalam film komedi "Dazed and Confused" (1993), dan kemudian muncul dalam film-film seperti "" (1994), "A Time to Kill" (1996), film drama sejarah arahan Steven Spielberg "Amistad" (1997), film drama fiksi ilmiah "Contact" (1997), film komedi "EDtv" (1999) dan film perang "U-571" (2000).

Pada tahun 2000-an, ia menjadi terkenal karena membintangi beberapa film komedi romantis, termasuk "The Wedding Planner" (2001), "How to Lose a Guy in 10 Days" (2003), "Failure to Launch" (2006), "Fool's Gold" (2008) dan "Ghosts of Girlfriends Past" (2009). Sejak 2010 ia pindah dari film komedi romantis dan berperan dalam film "The Lincoln Lawyer" (2011), "Bernie" (2011), "Killer Joe" (2011), "The Paperboy" (2012), "Mud" (2012), "Magic Mike" (2012), "The Wolf of Wall Street" (2013), "Dallas Buyers Club" (2013) dan "Interstellar" (2014). Beberapa kritikus film dan wartawan bahkan menyebut era film tersebut sebagai 'McConaissance'.

McConaughey mencapai banyak keberhasilan pada tahun 2013 atas perannya sebagai seorang koboi yang didiagnosis mengidap AIDS dalam film biografi "Dallas Buyers Club", yang membuatnya mendapatkan Academy Award dan Golden Globe Award untuk kategori Aktor Terbaik, di antara penghargaan dan nominasi lainnya. Pada tahun 2014, ia juga berperan sebagai Rust Cohle dalam seri antologi kriminal "True Detective", ia memenangkan Critics' Choice Award.

Matthew McConaughey, bungsu dari tiga anak laki-laki, lahir pada 4 November 1969 di Uvalde, Texas. Ibunya, Mary Kathleen "Kay" atau "KMac" (née McCabe), adalah mantan guru TK dan penulis, yang berasal dari Trenton, New Jersey. Ayahnya, James Donald McConaughey, menjalankan bisnis pemasokan pipa minyak dan bermain untuk tim sepak bola Amerika, Kentucky Wildcats dan Houston Cougars. Jim McConaughey berasal dari Louisiana dan pada tahun 1953, namanya masuk dalam "draft" atau skuat tim NFL, Green Bay Packers yang dirilis sebelum musim dimulai, namun ia tidak pernah memainkan pertandingan resmi liga di National Football League. McConaughey memiliki garis keturunan dari berbagai leluhur yang berasal dari Skotlandia, Inggris, Irlandia, Swedia dan Jerman. Dia memiliki hubungan keluarga dengan brigadir jenderal tentara Konfederasi, Dandridge McRae.

McConaughey pindah ke Longview, Texas pada tahun 1980, di sana ia bersekolah di Longview High School. Dia tinggal selama setahun di Warnervale, New South Wales, Australia, sebagai pelajar yang mengikuti program pertukaran pelajar yang diselenggarakan oleh Rotary pada tahun 1988. McConaughey kuliah di University of Texas at Austin. Ia memulai kuliahnya pada musim gugur 1989 dan lulus pada musim semi tahun 1993, ia mendapatkan gelar sarjana dalam studi ilmu komunikasi khususnya Radio-Televisi-Film. Rencana awal McConaughey berubah karena ia ingin kuliah di Southern Methodist University sampai saudaranya mengatakan kepadanya bahwa iuran sekolah swasta akan menjadi beban keuangan keluarga, dan rencananya untuk menghadiri sekolah hukum setelah lulus dari perguruan tinggi juga batal, karena ia menyadari bahwa ia tidak tertarik untuk menjadi seorang pengacara.

McConaughey mulanya tampil dalam iklan televisi, termasuk dalam iklan koran Texas, "Austin American-Statesman", sebelum akhirnya ia muncul dalam film arahan sutradara Richard Linklater, "Dazed and Confused". Pada tahun 1992, ia berperan sebagai "Joe" dalam video klip lagu "Walkaway Joe"-nya Trisha Yearwood.

Setelah beberapa peran kecil di film "Angels in the Outfield", "", "Boys on the Side", dan dalam serial televisi "Unsolved Mysteries", McConaughey mendapatkan peran utama sebagai pengacara bernama Jake Brigance dalam film tahun 1996 "A Time to Kill", yang diangkat berdasarkan novel karya John Grisham dengan nama yang sama. Pada akhir tahun 90-an, McConaughey berperan sebagai pemeran utama dalam beberapa film, termasuk "Contact", "Amistad", "The Newton Boys", "EDtv", dan "U-571".

Pada awal 2000-an, ia sering berperan dalam film komedi romantis, termasuk "The Wedding Planner" dan "How to Lose a Guy in 10 Days", yang keduanya sukses di box office. Selama periode ini, ia muncul sebagai petugas pemadam kebakaran di dalam film beranggaran rendah berjudul "Tiptoes", dalam film ini ia bermain dengan Kate Beckinsale. Pada film "Two for the Money" ia berperan sebagai anak didik seorang maestro judi yang diperankan oleh Al Pacino, dan McConaughey juga muncul dalam film "Frailty", ia beradu akting dengan Bill Paxton, yang juga bertindak sebagai sutradara film tersebut.

McConaughey membintangi film Sahara (2005), bersama dengan Steve Zahn dan Penélope Cruz. Sebelum rilis film tersebut, ia mempromosikannya dengan berlayar menyusuri Sungai Amazon dan "trekking" ke Mali. Pada tahun yang sama, McConaughey terpilih sebagai "Sexiest Man Alive" menurut majalah "People" pada tahun 2005. Pada tahun 2006, ia bermain dengan Sarah Jessica Parker dalam film komedi romantis "Failure to Launch" dan sebagai pelatih kepala tim sepak bola Universitas Marshall, Jack Lengyal dalam film "We Are Marshall". McConaughey menggantikan Owen Wilson dalam film arahan Ben Stiller, "Tropic Thunder" setelah Wilson melakukan usaha bunuh diri.

Pada tahun 2012, McConaughey membintangi film "Magic Mike" bersama Channing Tatum, film ini berdasarkan kehidupan awal Tatum, dan disutradarai oleh Steven Soderbergh. Ia kemudian bekerja lagi dengan sutradara Richard Linklater pada film "Bernie", yang bercerita tentang seorang direktur pemakaman (Jack Black), yang membunuh seorang janda tua kaya raya (Shirley MacLaine). McConaughey berperan sebagai jaksa Danny Buck Davidson, yang menuntut perkara Bernie Tiede pada tahun 1998. Ibu McConaughey, KayMac, memainkan peran salah satu penggosip kota dalam film. Pada bulan Juni 2012, McConaughey diundang untuk bergabung dengan Academy of Motion Picture Arts and Sciences.

Pada tahun 2013, ia berperan sebagai Ron Woodroof di dalam film "Dallas Buyers Club", yang mengharuskannya untuk menghilangkan hampir 50 pon (22 kilogram) berat badannya. Film ini mendapatkan pujian kritis luas dan McConaughey memperoleh banyak penghargaan akting, termasuk Aktor Terbaik Screen Actors Guild Awards, Aktor Terbaik Golden Globe Award - Drama, dan yang paling didambakan mendapatkan Academy Award untuk Aktor Terbaik. Rekannya dalam film tersebut, Jared Leto memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik, membuat "Dallas Buyers Club" sebagai film pertama sejak "Mystic River" (2003) untuk film yang memenangkan kedua penghargaan yakni Aktor Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik. Film ini juga memenangkan Tata Rias Terbaik, dan menerima nominasi untuk Film Terbaik. Film ini meraup $ 55.200.000 dalam pendapatan box office dengan anggaran sebesar $ 5 juta.

Pada bulan April 2014, majalah "Time" memasukkan McConaughey ke dalam Time 100 sebagai salah satu "Orang Paling Berpengaruh di Dunia." Pada bulan Agustus 2014, McConaughey menandatangani kerjasama dengan Lincoln Motor Company untuk menjadi bintang iklan produknya. Ia bermain dengan Woody Harrelson dalam serial televisi tahun 2014 HBO, "True Detective". Untuk perannya sebagai Rustin Cohle pada acara itu, ia memenangkan penghargaan Critics' Choice Television Award untuk kategori Aktor Terbaik dalam Serial Drama. Dia juga dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk kategori Aktor Utama Terbaik dalam Serial Drama, namun ia kalah dari Bryan Cranston. Dengan kemenangan Oscar pertamanya dan pujian kritis yang diterimanya untuk "True Detective", "McConaughey tampaknya memanfaatkan sesuatu yang penting dalam dirinya." Beberapa kritikus telah menjuluki "comeback" dalam kariernya ini yang bergerak ke arah peran yang lebih kompleks sebagai "The McConaissance".

McConaughey juga memainkan peran Cooper, seorang ayah dan astronot dalam film fiksi ilmiah arahan sutradara Christopher Nolan berjudul "Interstellar" bersama dengan Anne Hathaway, Jessica Chastain, Michael Caine, Mackenzie Foy, dan Casey Affleck, yang dirilis pada 7 November 2014. Setelah menyelesaikan film "The Sea of Trees" dengan Ken Watanabe, McConaughey akan menjadi aktor utama dalam dua film pada tahun 2016, yakni "Gold" dan "Free State of Jones" serta mengisi suara untuk dua film animasi, "Kubo and the Two Strings" dan "Sing".

McConaughey bertemu dengan model dan pemain televisi Brasil Camila Alves pada tahun 2006. Pasangan ini bertunangan pada 25 Desember 2011, dan menikah pada 9 Juni 2012, di Austin, Texas (tempat di mana mereka tinggal) pada sebuah upacara pribadi katolik. Mereka memiliki tiga anak, dua anak laki-laki: Levi Alves McConaughey (kelahiran 7 Juli 2008), Livingston Alves McConaughey (lahir 28 Desember 2012), dan seorang putri, Vida Alves McConaughey (lahir 3 Januari 2010).

Dia adalah seorang Kristen dan menghadiri gereja non-denominasi.

McConaughey mendirikan yayasan "just keep livin", yang "didedikasikan untuk membantu anak-anak remaja menjalani kehidupan aktif dan membuat pilihan yang sehat untuk menjadi pria dan wanita hebat". Ia juga menyelamatkan berbagai hewan peliharaan yang terdampar setelah banjir di New Orleans sebagai akibat dari Badai Katrina. Pada tahun 2006, ia menyelamatkan kucing dari dua pemuda di Sherman Oaks, California; para pemuda menyiram kucing dengan "hairspray" dan sedang berusaha untuk membakarnya.



</doc>
<doc id="273858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273858" title="Lee Jung Hyun">
Lee Jung Hyun

Lee Jung Hyun (, ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Korea. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1996, dan ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti "Bakkwo" (바꿔, "Change"), "Wa" (와, "Come"), "Neo (Nuh)" (너, "You"), "Surisuri Masuri" (수리수리 마수리), "Michyeo" (미쳐, "Crazy"), "Dala Dala" (달아달아), "Summer Dance", dan "Ttarahaebwa" (따라해봐, "Follow Me"). Berkarier di dunia musik sejak tahun 1999 dengan album pertama Let's Go To My Star.










</doc>
<doc id="273868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273868" title="Richard Petty">
Richard Petty

Richard Petty () adalah seorang mantan pembalap NASCAR asal Amerika Serikat yang kini banyak disebut orang sebagai salah satu legenda hidup NASCAR. Sebagai putra Lee Petty yang juga juara balap mobil Grand National tiga kali dengan 54 karier kemenangan. Richard kerap menuunjukkan bahwa ia menjadi pembalap mobil karena ayahnya pun demikian, dan ia memang menyukai balap.

la merupa­kan pembalap mobil NASCAR pertama yang memenangkan uang 1 juta dolar, pemenangg unggulan NASCAR se­panjang masa dengan skor 200, pole position 127 dan 27 kemenangan dalam satu musim kompetisi. la juga memenangkan Daytona 500 tujuh kali antara tahun 1961 dan 1981, dan menjadi juara balap nasional NASCAR tahun 1964, 1967, 1971, 1972, 1974, 1975, dan 1979.

Pada tahun 1959 Richard berpacu di ajang pertama Daytona 500, yang dahulu kala pernah dimenangkan ayahnya. Tetapi rem mobilnya jebol setelah melintas 20 mil. Meskipun demikian la tampil cukup baik dalam balap-balap selanjutnya Hingga terpilih menjadi kandidat Man of the Year. Ia tampil bagus dalam beberapa tahun, tetapi penyokong dana tidak resmi keluarganya yang berkaitan dengan divisi Plymouth dari Chrysler Corporation tidak membantunya untuk menang. Plymouth harus membuat komitnnen yang kuat untuk balap, juga karena mobil Petty kadang-kadang menghadapi kompetisi daya kuda yang lebih tinggi.

Bukan hanya itu. Lee didesak untuk menyingkir dari kursi kemudi ke kursi pendamping karena cacat akibat kecelakaan. Dengan demikian tinggal Richard sendiri yang memanggul beban nama baik keluarga dalam balap mobil.

Pada tahun 1964 Plymouth memutuskan untuk secara resmi sepenuhnya mendukung Petty dan seorang pemilik mobil lainnya, yaitu Ray Nichel, dengan pengemudi Paul Goldsmith. Plymouth juga menanam investasi bagi timnya di beberapa ajang daya kuda serius, dalam bentuk mesin pembakaran belah Chrysler dengan perseneling tiga yang tak tertandingi, dan mendominasi ajang balap Amerika Serikat sampai satu dekade ke depan. Goldsmith dan Petty masing-masing mengantongi kecepatan 174,9 mph dan 174,4 mph.

Richard Petty memenangkan Daytona 500 tahun itu, dan mencetak rekor dunia 154,3 mph, satu lompatan di depan juara kedua, dan 10 mil di depan pemenang ketiga. Pada tahun 1966 ia lagi-lagi memenangkan Daytona. Selanjutnya ia menjadi salah satu legenda dalam balap mobil. Plymouth "Nomor 43" birunya yang tersohor membuat gentar tim pabrik Ford era 1960-an dan awal 1970-an.

Pada tahun 1979 Richard Petty menjadi pembalap-pemilik pertama yang memenangkan Piala Winston. Dalam kariernya yang panjang, yang bukan hanya mencakup balap mobil tetapi juga permesinannya, Petty bersaing ketat dengan A. J. Foyt, Bobby Allison, Junior Johnson, Fred Lorenzen, David Pearsox, Lee Roy Yarbrough, serta sekelompok besar pembalap top lainnya.



</doc>
<doc id="273869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273869" title="Heinz-Harald Frentzen">
Heinz-Harald Frentzen

Heinz-Harald Frentzen () atau lebih dikenal orang dengan inisial H-HF, adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman yang turun diajang ini dari tahun 1994 hingga 2003. Saat ini Frentzen turun diajang DTM dan balap Speedcar Series. Pada 2004 lalu, ia pernah mencoba ajang ChampCar di AS. Tetapi ia memutuskan untuk kembali lagi ke Eropa pada tahun 2005.

H-HF lahir di kota Monchengladbach, Jerman. Ia memulai karier balapannya pada usia 9 tahun dengan megikuti ajang gokart. Pada 1990, ia bergabung bersama tim Mercedes-Benz untuk balapan diajang sportscar setelah sebelumnya pada 1988-89 ia membalap di F3 Jerman. Saat di sportscar itulah ia bertemu dengan Michael Schumacher dan Mika Salo. Ia sempat menjadi rekan setim Schumi dan Salo pada musim tersebut.

Debutnya di F1 dimulai di Brazil 1994 bersama Sauber yang saat itu bermesin Mercedes. Ia bertahan selama tiga musim di Sauber sebelum akhirnya hengkang ke Williams pada 1997 untuk menggantikan Damon Hill.

Di Williams, ia hanya mencatat satu kemenangan saja, yaitu di San Marino 1997. Ia pun kena pecat dari tim diakhir musim, dan pindah ke tim Jordan pada 1998.

Pada 1999 ia sempat masuk kandidat juara dunia bersama mobil Jordan-Mugen Honda EJ199. Ia memenangi lomba di Prancis dan Italia. Sayang di akhir musim ia kalah konsisten dibanding Mika Hakkinen dan Eddie Irvine. Musim 1999 merupakan musim terbaik Frentzen selama berada di F1 dengan berada di posisi tiga klasemen pembalap.

Pada 2000 ia melanjutkan kerjasama dengan Jordan, tetapi ia hanya mencatat podium di Brazil dan AS. Lantas ia malah tiba-tiba dipecat pada pertengahan 2001. Ia akhirnya menjadi pembalap di tim Prost setelah Jean Alesi ditarik oleh Jordan untuk menggantikan kursi yang sebelumnya diisi Frentzen.

Pada 2002 ia pindah ke tim Arrows. Sayang tim Arrows bangkrut di tengah musim. Ia pun sempat membalap bersama Sauber satu kali di AS 2002. H-HF diumumkan akan mengisi posisi pembalap regular Sauber musim 2003.

Pada tahun terakhirnya di F1 (2003), Frentzen mencatat finish podium ketiga di AS untuk tim Sauber. Tahun berikutnya ia pindah keajang ChampCar, lantas pada 2005 ia memutuskan untuk pindah keajang DTM. Bahkan baru-baru ini H-HF mengejutkan banyak orang dengan turun diajang Speedcar Series di sirkuit Bahrain.



</doc>
<doc id="273870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273870" title="Eddie Irvine">
Eddie Irvine

Edmund Irvine (alias Eddie Irvine) () adalah seorang pembalap professional dan kolumnis media massa yang berasal dari Britania Raya. Ia sempat turun diajang Formula 1 dari tahun 1993 sampai 2003. Prestasi terbaiknya diajang F1 adalah saat ia menjadi runner-up dunia pada tahun 1999 bersama tim Ferrari. Saat ini Irvine dikenal sebagai salah satu kolumnis tetap tabloid The Sun, Inggris.

Irvine memulai karier F1 di GP Jepang 1993. Saat itu, ia membuat heboh dengan menghalang-halangi Ayrton Senna saat balapan. Seusai balapan, Senna meminta penjelasan Irvine atas aksinya tersebut, tetapi yang terjadi malah perkelahian antara keduanya. Beruntung pihak panitia mampu melerai keduanya.

Irvine bertahan di Jordan selama tiga musim (1993, 1994, 1995) sebelum akhirnya ia ditarik ke tim Ferrari pada 1996 untuk menemani Michael Schumacher. Sebelum Australia 1999, Irvine hanya mampu finish runner-up di beberapa lomba bersama Ferrari.

Pada GP Australia 1999, dikarenakan Ferrari Schumi yang meledak mesinnya, Irvine mendapat durian runtuh. Ia memenangi lomba untuk Ferrari. Kemudian dipertengahan musim, ketika Schumi mengalami patah kaki akibat kecelakaan di Silverstone, Irvine dipercaya Ferrari sebagai pembalap utama. Ia lantas menang di Austria, Jerman, dan Malaysia. Ia nyaris menjadi juara dunia, sayang beberapa kegagalan mekanik memupus ambisinya untuk menjadi juara dunia 1999.

Pada 2000 ia pindah ke tim re-branding Stewart, Jaguar Racing. Sepanjang musim ia hanya mampu finish keempat di GP Monaco. Selebihnya selalu gagal karena berbagai kegagalan mekanis.

Pada 2001 ia mempersembahkan podium pertama untuk Jaguar di GP Monaco. Setelah finish di P3 di belakang dua Ferrari (Schumi dan Rubens Barrichello). Hasil ini mengulang tahun 1997 saat ketiga pembalap tersebut juga naik podium di sirkuit yang sama.

Pada 2002 ia mencatat finish podium ketiga di GP Italia. Namun kariernya tidak berlanjut, ia dipecat oleh Jaguar diakhir 2002. Sebenarnya Jordan GP telah menawarkan Irvine untuk membalap di musim 2003, tetapi ia menolaknya. Akhirnya Irvine pensiun di akhir 2002 dan hingga kini, ia masih menjadi kolumnis tetap tabloid The Sun Inggris.

Eddie Irvine merupakan salah satu playboy kondang. Banyak selebritis dunia telah menjadi teman kencannya selama beberapa musim, diantaranya Madonna. Hingga kini memang belum jelas status Irvine sebenarnya, apakah ia telah menikah atau belum.

Irvine mempunyai beberapa rumah mewah diberbagai negara, diantaranya di Dublin, Irlandia; Oxford, Inggris; Milan, Italia; dan Miami, Florida, AS.



</doc>
<doc id="273871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273871" title="Willy Rampf">
Willy Rampf

Willy Rampf () adalah seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 dari tim BMW-Sauber. Ia bersama DR. Mario Theissen merupakan dua kunci sukses tim BMW-Sauber dalam dua tahun belakangan ini.

Willy Rampf merupakan alumnus dari University of Applied Sciences Munich, Jerman jurusan aerodinamika tahun 1979. Ia memulai karier sebagai development engineer di perusahaan mobil BMW pada tahun 1979.

Pada 1989 ia dimutasikan menjadi test engineer BMW di Afrika Selatan sampai tahun 1993. Lantas kemudian ia pindah ke tim Sauber F1 yang saat itu bekerjasama dengan pabrikan mobil Mercedes-Benz. Rampf bertahan di tim itu hingga akhir 1997.

Pada 1998 ia kembali ke BMW, kali ini ia ditunjuk sebagai kepala pengawas program pengembangan sepeda motor BMW untuk reli Paris-Dakar. Namun ternyata projek ini gagal, sehingga ia memutuskan untuk kembali ke F1 pada tahun 1999 bersama Sauber. Kali ini posisinya adalah sebagai head of race and test team.

Pada 2000 Rampf dipromosikan sebagai technical director oleh Peter Sauber. Posisi ini bertahan sampai sekarang. Misi Rampf bersama BMW-Sauber saat ini adalah menghasilkan kemenangan GP pertama bagi Sauber dan juga BMW diajang F1 modern.

Willy Rampf saat ini tinggal di Plaffikon, Swiss. Tak jauh dari markas tim BMW-Sauber di Hinwill. Ia sudah menikah dan mempunyai tiga orang anak.

Banyak yang menyebutkan bahwa otak pembelian Sauber oleh BMW adalah dari gagasan Willy Rampf. Namun baik Rampf, Peter Sauber, atau Mario Theissen membantah kabar burung tersebut.



</doc>
<doc id="273872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273872" title="Rob White">
Rob White

Robert White (atau lebih dikenal dengan nama Rob White, ) adalah seorang insinyur ahli mesin dari tim F1 Renault. Sukses terbesar White adalah mengantarkan tim Renault menjadi juara dunia konstruktor dan pembalap (bersama Fernando Alonso) musim 2005-2006 serta mengantar Red Bull Racing yang bermesin Renault menjadi juara dunia musim 2010.

Rob White merupakan alumnus dari Universitas Southampton jurusan teknik mesin. Ia mengawali karier sebagai pekerja magang pada Cosworth Engineering, Ltd. pada 1987. Boleh dibilang White adalah produk asli binaan Cosworth. White sendiri sempat berbicara bahwa ia berterima kasih kepada Keith Duckworth sang pemilik Cosworth atas bimbingan ia selama White bekerja magang setelah lulus dari Universitas Southampton.

Pada 1988, White diangkat sebagai karyawan tetap Cosworth. Tantangan pertama White adalah saat ia ditugaskan menjadi insinyur pengembangan mesin balap di ajang IndyCar. Posisi ini ia duduki sampai tahun 1990 saat ia naik jabatan menjadi senior development engineer untuk pengembangan mesin Indy. Ia sempat kelelahan saat bolak-balik Inggris-AS. Dan atas dasar itulah, pada 1993 White diangkat sebagai pegawai tetap Cosworth AS. Ia menjabat sebagai track support manager Cosworth di Torance, California, AS.

Pada 1994 White diangkat sebagai direktur mesin balap IndyCar. Posisi ini ia jabat sampai tahun 1997 ketika ia dimutasikan ke ajang Formula 1. Posisi yang ia duduki di Formula 1 adalah sebagai chief engineer Cosworth F1. Prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Johnny Herbert meraih kemenangan di GP Nurburgring 1999 dan Rubens Barrichello meraih pole di GP Prancis.

Kemudian setelah jenuh dengan penampilan Cosworth bersama Ford yang buruk diajang F1, pada 2004 ia hengkang ke pabrikan mesin saingan, Renault. Di Renault ia langsung diangkat menjadi technical director mesin F1 Renault. Ia menjadi kunci sukses saat mengantar Renault menjadi juara dunia konstruktor dan pembalap pada tahun 2005-06.

Atas prestasi tersebut, mulai 2007 ia dinaikan jabatan oleh Renault menjadi deputy managing director Renault F1 hingga saat ini.

Dikarenakan ia bergabung dengan Renault, Rob White berkantor di Paris, Prancis. Lucunya ia tidak fasih berbahasa Prancis. Akhirnya ia meminta semua karyawan Renault Prancis untuk mempelajari bahasa Inggris, dan hal ini disetujui oleh CEO Renault Carlos Ghosn.



</doc>
<doc id="273873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273873" title="Patrick Tambay">
Patrick Tambay

Patrick Tambay () adalah seorang pembalap professional dari Prancis. Ia sempat turun diajang Formula 1 pada tahun 1977 sampai 1986. Saat ini ia turun diajang GP Masters.

Patrick mengawali debut F1 pada GP Inggris 1997 bersama tim Ensign. Ia lantas pindah ke tim McLaren pada 1978.

Pada 1980 ia hengkang ke ajang Can-am dan bergabung bersama Haas-Lola. Ia langsung menjadi juara dengan raihan 6 kemenangan.

Pada 1981 ia kembali lagi ke F1, kali ini bersama tim Theodore dan Ligier. Ia hanya mampu meraih satu poin selama sepanjang musim. Dan kemudian ia memutuskan untuk pindah keajang ChampCar pada 1982.

Diawali kejadian tewasnya Gilles Villeneuve pada 1982, Tambay kembali lagi ke F1, kali ini ia memperkuat Ferrari. Ia bisa menjadi juara dunia tahun itu seandainya ia lebih awal bergabung bersama Ferrari dan bukan menjadi pembalap pengganti.

Pada 1984 ia turun balapan untuk Renault di F1 hingga akhir 1985. Tahun terakhir Tambay diajang F1 adalah pada 1986 saat ia memperkuat tim Haas-Lola.

Pada 2005 ia kembali keajang single seater. Namun kali ini ia turun diajang GP Masters hingga sekarang.


</doc>
<doc id="273874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273874" title="Bernie Ecclestone">
Bernie Ecclestone

Bernard Charles Ecclestone (dikenal dengan nama Bernie Ecclestone) () adalah seorang pengusaha dan mantan pembalap yang berasal dari St. Peters, Suffolk, Inggris.

Ia saat ini dikenal sebagai presiden FOM (Formula One Management). Ia juga mempunyai perusahaan marketing dan promosional Formula 1 bernama SLEC (singkatan dari nama istrinya yang berasal dari Kroasia, SLavica ECclestone).

Mr. E, begitu ia biasa disapa adalah putra seorang nelayan di Suffolk, Inggris. Ia mengawali karier balap pada tahun 1946. Ia mulai terjun ke bisnis pada tahun 1960 saat menjadi agen properti.

Pada 1971 ia menjadi bos tim Brabham. Lalu pada 1973 ia menjadi presiden FOCA (Formula One Constructor Association). FOCA dan FISA (sekarang FIA) sempat berperang pada era 1980-an sebelum akhirnya berdamai.

Prestasi Mr. E sebagai bos tim adalah saat mengantar Nelson Piquet menjadi juara dunia 1983 bersama tim Brabham.

Pada 1996, Bernie mendirikan perusahaan bernama SLEC dan dipercaya FIA untuk mengelola hak komersial F1 selama 100 tahun kedepan.


</doc>
<doc id="273876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273876" title="Tomotaka Okamoto">
Tomotaka Okamoto



</doc>
<doc id="273881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273881" title="Bersatu Dalam Damai">
Bersatu Dalam Damai

Bersatu Dalam Damai adalah album dari penyanyi Utha Likumahuwa yang dirilis pada tahun 1983.

Selain lagu "Bersatu Dalam Damai", the biggest hits dari album ini adalah lagu karya Dodo Zakaria berjudul "Esok Kan Masih Ada". Di album ini Utha dibantu Jopie Item sebagai penata musik.



</doc>
<doc id="273885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273885" title="12 Lagu Best Seller Utha Likumahuwa">
12 Lagu Best Seller Utha Likumahuwa

12 Lagu Best Seller Utha Likumahuwa adalah album kompilasi dari penyanyi Indonesia, Utha Likumahuwa.



</doc>
<doc id="273890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273890" title="The Best of Utha Likumahuwa">
The Best of Utha Likumahuwa

Kuingin : The Best Of adalah album kompilasi dari penyanyi Utha Likumahuwa.



</doc>
<doc id="273894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273894" title="Burn out">
Burn out

Burnout adalah istilah psikologi yang digunakan untuk menggambarkan perasaan kegagalan dan kelesuan akibat tuntutan yang terlalu membebankan tenaga dan kemampuan seseorang. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Freudenberger pada tahun 1974. Penelitian mengenai topik ini awalnya dilakukan dibidang pendidikan, terutama pada guru yang mengalami penurunan kinerja yang disebabkan oleh "burnout".

Stamm, B (2005) dalam ProQUOL Manual menjelaskan "burn out" dalam perspektif penelitian, yaitu diasosiasikan dengan perasaan tanpa harapan dan kesulitan untuk melakukan pekerjaan atau kesulitan mengerjakan pekerjaan secara efektif. Selanjutnya Stamm menjelaskan bahwa biasanya perasaan negatif itu muncul secara perlahan-lahan. Pekerja akan merasa bahwa usaha yang dilakukan tidak membawa perubahan apapun.

Burnout merupakan masalah psikologis, dan bisa kita atasi dengan mudah, asalkan kita disiplin untuk melakukannya. Beberapa cara mengatasi burnout yang bisa dipraktikkan adalah:


</doc>
<doc id="273895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273895" title="Cagar budaya">
Cagar budaya

Cagar budaya adalah daerah yang kelestarian hidup masyarakat dan peri kehidupannya dilindungi oleh undang-undang dari bahaya kepunahan. Menurut UU no. 11 tahun 2010, cagar budaya adalah warisan budaya bersifat kebendaan berupa Benda Cagar Budaya, Bangunan Cagar Budaya, Struktur Cagar Budaya, Situs Cagar Budaya, dan Kawasan Cagar Budaya di darat dan/atau di air yang perlu dilestarikan keberadaannya karena memiliki nilai penting bagi sejarah, ilmu pengetahuan, pendidikan, agama, dan atau kebudayaan melalui proses penetapan.

Benda cagar budaya adalah benda alami atau buatan manusia, baik bergerak atau tidak, yang punya hubungan erat dengan kebudayaan dan sejarah perkembangan manusia.

Benda cagar budaya tidak hanya penting bagi disiplin ilmu arkeologi, tetapi terdapat berbagai disiplin yang dapat melakukan analisis terhadapnya. Antropologi misalnya dapat melihat kaitan antara benda cagar budaya dengan kebudayaan sekarang.

Pada 2019, ada sekitar 1.492 cagar budaya yang bergerak maupun tidak yang sudah terdaftar dan teridentifikasi. Berikut adalah beberapa obyek cagar budaya di Indonesia.



</doc>
<doc id="273899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273899" title="Lagu-Lagu Terbaik II Ebiet G. Ade">
Lagu-Lagu Terbaik II Ebiet G. Ade

Lagu-Lagu Terbaik II Ebiet G. Ade adalah album kompilasi dari penyanyi Ebiet G. Ade yang dirilis pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="273900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273900" title="Reusak, Samatiga, Aceh Barat">
Reusak, Samatiga, Aceh Barat

Reusak merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Samatiga, Kabupaten Aceh Barat, provinsi Aceh, Indonesia.

Desa Reusak mempunyai beberapa fasilitas publik seperti Bank Aceh dan Bank Rakyat Indonesia. Di samping itu, di desa ini juga terdapat pasar ikan. Mesjid Reusak merupakan mesjid dengan kaligrafi terbanyak di Samatiga. Desa Reusak terletak di lintasan Meulaboh (ibu kota kabupaten) dengan Kecamatan Woyla, tepatnya berada di Km. 17.
Masyarakat di desa ini dominan bermatapencaharian petani. Fasilitas pendidikan yang tersedia terdiri dari PAUD,SD dan SMP.

Penduduk Reusak sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 391 Laki-laki dan 415 Perempuan dengan sex ratio 94. Pertumbuhan penduduk sebesar 2 % dari tahun 2015.



</doc>
<doc id="273911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273911" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1988">
Festival Lagu Populer Indonesia 1988

Festival Lagu Populer Indonesia 1988 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1988.


</doc>
<doc id="273913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273913" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1989">
Festival Lagu Populer Indonesia 1989

Festival Lagu Populer Indonesia 1989 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="273919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273919" title="Mirna (disambiguasi)">
Mirna (disambiguasi)



</doc>
<doc id="273923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273923" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1991">
Festival Lagu Populer Indonesia 1991

Festival Lagu Populer Indonesia 1991 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1991.

Album ini menjadi album terakhir dari penyelenggaraan Festival Musik Populer Indonesia. Ada 12 lagu yang masuk menjadi Finalis, tetapi hanya 10 algu yang direkam dalam album ini. Dua lagu lain yang tidak masuk adalah lagu KISAH KEHIDUPAN ciptaan Andre Hehanussa yang dinyanyikan Trie Utami & Utha Likumahuwa. Lagu ini tidak masuk album karena menjadi pemenang pertama, dan sudah sejak tahun 1988 lagu pemenang pertama tidak masuk di album FLPI karena masih harus dilombakan di Festival Lagu Internasional yang memang tidak membolehkan mengikutkan lagu yang sudah pernah dirilis. Lagu lainnya yang tidak masuk album ini adalah lagu DOA ciptaan Erns F. Mangalo yang dinyanyikan Mayangsari.





</doc>
<doc id="273928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273928" title="Fisika nuklir">
Fisika nuklir

Fisika nuklir adalah ilmu yang mempelajari mengenai inti atom, serta perubahan-perubahan pada inti atom. Dalam fisika nuklir, sebuah reaksi nuklir adalah sebuah proses di mana dua nuklei atau partikel nuklir bertubrukan, untuk memproduksi hasil yang berbeda dari produk awal. Pada prinsipnya sebuah reaksi dapat melibatkan lebih dari dua partikel yang bertubrukan, tetapi kejadian tersebut sangat jarang. Bila partikel-partikel tersebut hanya bertabrakan dan berpisah tanpa mengalami perubahan (kecuali mungkin dalam level energi), proses ini disebut tabrakan dan bukan sebuah reaksi.

Dikenal dua reaksi nuklir, yaitu reaksi fusi nuklir dan reaksi fisi nuklir. Reaksi fusi nuklir adalah reaksi peleburan dua atau lebih inti atom menjadi atom baru dan menghasilkan energi, juga dikenal sebagai reaksi yang bersih. Reaksi fisi nuklir adalah reaksi pembelahan inti atom akibat tubrukan inti atom lainnya, dan menghasilkan energi dan atom baru yang bermassa lebih kecil, serta radiasi elektromagnetik. Reaksi fusi juga menghasilkan radiasi alfa, beta dan gamma.

Contoh reaksi fusi nuklir adalah reaksi yang terjadi di hampir semua inti bintang di alam semesta. Senjata bom hidrogen juga memanfaatkan prinsip reaksi fusi tak terkendali. Contoh reaksi fisi adalah ledakan senjata nuklir dan pembangkit listrik tenaga nuklir.

Unsur yang sering digunakan dalam reaksi fisi nuklir adalah Plutonium dan Uranium (terutama Plutonium-239, Uranium-235), sedangkan dalam reaksi fusi nuklir adalah Lithium dan Hidrogen (terutama Lithium-6, Deuterium, Tritium).





</doc>
<doc id="273930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273930" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1986">
Festival Lagu Populer Indonesia 1986

Festival Lagu Populer Indonesia 1986 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1986.




</doc>
<doc id="273936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273936" title="LCLR 1977">
LCLR 1977

LCLR 1977 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1977. Yang menampilkan lagu-lagu hasil Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors Rasisonia. Album ini melejitkan nama Chrisye setelah menyanyikan lagu "Lilin Lilin Kecil" Karya James F. Sundah.



</doc>
<doc id="273942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273942" title="LCLR 1978">
LCLR 1978

LCLR 1978 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1978. Yang menampilkan lagu-lagu hasil Lomba Cipta Lagu Remaja Prambors Rasisonia.
Pada tahun 2007, album "LCLR 1978" masuk ke peringkat # 3 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia #32 bulan Desember 2007.





</doc>
<doc id="273950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273950" title="Bangsa Boer">
Bangsa Boer

Bangsa Boer atau "Afrikaner" adalah bangsa keturunan bangsa Belanda yang berdiam di Afrika Selatan. Bangsa ini mempunyai kebudayaan yang bernama kebudayaan Afrikaner yang berbeda dengan kebudayaan nenek moyangnya dan kebudayaan asli Afrika Selatan. Bangsa ini dulu mempunyai rasa nasionalisme yang tinggi dan merasa Afrika Selatan adalah satu-satunya tanah air mereka karena mereka dilahirkan dan dibesarkan di Afrika Selatan. Hal itu dibuktikan dalam Perang Boer (1899-1902) dengan melawan Inggris yang berusaha menguasai Afrika Selatan dari mereka walaupun akhirnya mereka kalah. Wilayah yang dikuasai Bangsa Boer adalah Cape Colon, Natal, Republik Transvaal dan Negara Bebas Oranje.


</doc>
<doc id="273959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273959" title="Abdul Rahman Gurning">
Abdul Rahman Gurning

Abdul Rahman Gurning () adalah pemain sepak bola Indonesia dan mantan pelatih kepala PSMS Medan dan PSPS Pekanbaru.

Ia memulai kariernya dengan bermain di klub-klub lokal di Asahan, kemudian ia direkrut Kamarudin Panggabean untuk bermain di klub Mercu Buana. Setelah klub Mercu Buana bubar, ia bermain untuk klub Medan Jaya dan PSMS Medan.

Setelah pensiun sebagai pemain, ia berubah menjadi pelatih sepakbola dengan lisensi A untuk melatih tim sepak bola. Klub yang pernah dilatih adalah Persitara Jakarta Utara dan PSPS Pekanbaru. Setelah sukses dengan PSPS ia dikontrak oleh PSMS Medan tetapi ia segera mengundurkan diri setelah perselisihan dengan manajemen. Kemudian ia menerima proposal Arema Indonesia bermain di Liga Primer Indonesia untuk menjadi asisten pelatih Milomir Šešlija, tetapi dengan masalah internal di klub ia mengundurkan diri. Setelah itu ia berhadapan dengan Gresik United menggantikan Freddy Muli,sebelum ia dipecat oleh klub karena tim tidak memenuhi target.

Dia memiliki karier untuk tim nasional sepak bola Indonesia bermain Asian Games di Seoul, Korea Selatan pada tahun 1986. Ia membawa Indonesia menjadi juara keempat di ajang.



</doc>
<doc id="273963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273963" title="Glatik, Ujung Pangkah, Gresik">
Glatik, Ujung Pangkah, Gresik

Glatik adalah sebuah desa di Kecamatan Ujung Pangkah, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur. Desa ini mempunyai kode bernomor 352507010.


</doc>
<doc id="273971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273971" title="Daftar pulau di Komoro">
Daftar pulau di Komoro

Berikut merupakan daftar pulau di Komoro, tiga di antaranya merupakan pulau otonom:


</doc>
<doc id="273972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273972" title="Calvinisme">
Calvinisme

Calvinisme adalah sebuah sistem teologis dan pendekatan kepada kehidupan Kristen yang menekankan kedaulatan pemerintahan Allah atas segala sesuatu. Gerakan ini dinamai sesuai dengan reformator Prancis Yohanes Calvin, sehingga kadang-kadang varian dari Kekristenan Protestan ini disebut teologi Reformed. Ada juga yang menyebutnya sebagai teologi Hervormd, iman Hervormd, atau tradisi Hervormd.

Teologi Reformed dikembangkan oleh teologi-teolog seperti Martin Bucer, Heinrich Bullinger, Peter Martyr Vermigli, dan Huldrych Zwingli dan juga dipengaruhi oleh para reformator Inggris seperti misalnya Thomas Cranmer dan John Jewel. Namun karena pengaruh Yohanes Calvin yang besar dan peranannya dalam perdebatan konfesional dan gerejawi sepanjang abad ke-17, tradisi ini umumnya kemudian dikenal sebagai Calvinisme. Kini, istilah ini juga merujuk kepada doktrin dan praktik dari Gereja Hervormd, dengan Calvin sebagai salah satu pemimpin pertamanya, dan sistem ini paling dikenal karena doktrin predestinasi dan kerusakan total.

Pengaruh internasional Yohanes Calvin dalam perkembangan doktrin-doktrin Reformasi Protestan dimulai ketika ia berusia 25 tahun, ketika ia mulai menulis edisi pertamanya dari "Institusi Agama Kristen" pada 1534 (diterbitkan pada 1536). Karya ini mengalami sejumlah revisi pada masa hidupnya, termasuk terjemahan yang mengesankan ke dalam bahasa Prancis sehari-hari. Lewat "Institusi" bersama dengan karya-karya polemik dan penggembalaan Calvin, sumbangan-sumbangannya terhadap dokumen-dokumen konfesional untuk digunakan di gereja-gereja, dan sumbangannya yang besar dalam bentuk tafsir Alkitab, Calvin memberikan pengaruh secara pribadi yang besar terhadap Protestanisme. Ia hanyalah salah satu di antara banyak tokoh lainnya yang memengaruhi doktrin-doktrin gereja-gereja Hervormd, meskipun akhirnya ia menjadi yang paling terkemuka.

Gereja-gereja Hervormd, dan juga Calvin, tergolong pada tahap kedua dari Reformasi Protestan, ketika gereja-gereja Injili mulai tebentuk setelah Martin Luther dikucilkan dari Gereja Katolik. Calvin adalah seorang pengungsi Prancis di Jenewa. Ia telah menandatangani Pengakuan Iman Augsburg Lutheran setelah direvisi oleh Melanchton pada 1540, tetapi pengaruhnya pertama-tama dirasakan dalam Reformasi Swiss, yang tidak bersifat Lutheran, melainkan lebih mengikuti Ulrich Zwingli. Sejak awal telah jelas bahwa doktrin gereja-gereja Hervormd berkembang dalam arah yang bebas dari Luther, di bawah sejumlah penulis dan pembaharu, termasuk Calvin yang kelak menjadi sangat menonjol. Jauh di kemudian hari, ketika kemashyurannya dihubungkan dengan gereja-gereja Hervormd, seluruh kumpulan ajarannya kemudian disebut sebagai "Calvinisme".

Meskipun banyak dari praktik Calvin dilakukan di Jenewa, penerbitannya menyebarkan gagasan-gagasannya tentang gereja reformasi yang benar ke banyak bagian Eropa. Calvinisme menjadi sistem teologis dari gereja mayoritas di Skotlandia (lihat John Knox), Belanda, dan bagian-bagian dari Jerman (kkhususnya daerah-daerah tetangga Belanda) dan berpengaruh pula di Prancis, Hongaria, Transilvania yang saat itu independen, dan Polandia. Calvinisme sempat populer di Skandinavia, khususnya Swedia, namun kemudian ditolak setelah sinode Uppsala pada 1593 lebih memilih Lutheranisme.

Kebanyakan pemukim di Atlantik Tengah dan New England, AS, adalah Kaum Calvinis, termasuk orang-orang Puritan dan Huguenot Prancis dan para pemukim Belanda dii New Amsterdam (New York). Para pemukim Calvinis Belanda juga merupakan kolonis-kolonis Eropa pertama yang sukses di Afrika Selatan, mulai dari abad ke-17. Mereka kemudian dikenal sebagai orang-orang Boer atau Afrikaner.

Sebagian besar wilayah Sierra Leone dihuni oleh para pemukim Calvinis dari Nova Scotia, yang umumnya adalah loyalis kulit hitam, yakni orang-orang kulit hitam yang berjuang untuk Britania pada masa Perang Kemerdekaan Amerika. John Marrant mendirikan sebuah jemaat di sana di bawah asuhan Koneksi Huntingdon.

Sebagian dari gereja-gereja Calvinis terbesar dimulai oleh tenaga-tenaga misi abad ke-19 dan 20; yang besar khususnya adalah gereja-gereja di Indonesia, Korea dan Nigeria.

Teologi Calvinis kadang-kadang diidentifikasi dengan lima poin Calvinisme, atau disebut juga doktrin rahmat, yang merupakan sebuah respon poin demi poin terhadap lima poin dari Remonstrans Arminian (lihat Sejarah perdebatan Calvinis-Arminian) dan yang berfungsi sebagai sebuah ringkasan dari keputusan yang dihasilkan oleh Sinode Dort tahun 1619. Calvin sendiri tidak pernah digunakan seperti model dan tidak pernah diperangi secara langsung oleh Arminianisme.

Kelima poin itu berfungsi sebagai ringkasan perbedaan antara Calvinisme dan Arminianisme, tetapi bukan sebagai ringkasan lengkap dari tulisan Calvin atau teologi gereja-gereja Reformed pada umumnya. Dalam bahasa Inggris, kadang-kadang dikenal dengan singkatan TULIP:

Meskipun ini urutannya berbeda daripada Kanon dari Dort. Inti dari penegasan kanon ini adalah bahwa Allah mampu menyelamatkan setiap orang yang kepadanya telah diberikan rahmat dan bahwa apa yang dilakukan-Nya tidak dapat digagalkan oleh kefasikan atau ketidakmampuan manusia.

Akibat dari reformasi atau pengembangan yang dilakukannya sepanjang sejarah Calvinisme, maka menimbulkan berbagai variasi dari Calvinisme. Berikut ini adalah beberapa variasi yang ada:

Dalam teologi Calvinis skolastik, ada dua aliran dari pemikiran mengenai kapan dan siapa yang dipredestinasikan Allah:
"Catatan: Urutan dalam Infralapsarianisme maupun Supralapsarianisme bukanlah urutan kronologis / waktu, tetapi hanya urutan berdasarkan logika."

Amyraldisme adalah bentuk modifikasi dari teologi Calvinis yang menolak salah satu dari lima poin Calvinisme, yakni doktrin penebusan terbatas ("limited atonement"), dan mendukung penebusan tidak terbatas ("unlimited atonement"). Secara sederhana, Amyraldisme menyatakan bahwa Tuhan telah menyediakan penebusan Kristus bagi semua orang tanpa kecuali, namun melihat bahwa tidak ada satupun yang dengan sendirinya akan percaya, maka Tuhan pun kemudian memilih orang-orang yang Ia akan bawa kepada iman di dalam Kristus, dengan demikian anggapan ini berusaha mempertahankan doktrin Calvinis tentang pemilihan tanpa syarat tetapi menjadi bertentangan dengan doktrim Calvinis tentang penebusan terbatas.

Hiper-Calvinisme adalah keyakinan bahwa Allah menyelamatkan umat pilihan melalui kehendak kedaulatan-Nya tanpa atau hanya sedikit menggunakan metode (seperti penginjilan, khotbah, dan doa bagi yang hilang) dalam mewujudkan keselamatan itu. Hiper-Calvinis terlalu menekankan kedaulatan Allah dan terlalu mengabaikan tanggung jawab manusia dalam karya keselamatan.

Menurut Edwin H. Palmer, Hiper-Calvinisme bertentangan secara frontal dengan Arminianisme. Sementara penganut Arminian menyangkal kedaulatan Allah, Hiper-Calvinis meninggalkan fakta tanggung jawab manusia. Ia melihat pernyataan yang jelas dari Alkitab mengenai penentuan lebih dulu dari Allah dan memegang hal itu dengan teguh. Tetapi karena tidak mampu mendamaikannya secara logis dengan tanggung jawab manusia, ia menyangkal tanggung jawab manusia itu. Jadi orang Arminian dan orang hyper-Calvinist, sekalipun merupakan kutub-kutub yang bertentangan, sebetulnya sangat dekat dalam cara berpikirnya.







</doc>
<doc id="273974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273974" title="Masjid Agung Samarra">
Masjid Agung Samarra

Masjid Agung Samarra adalah masjid yang terletak di kota Samarra, Irak, dan dibangun pada abad ke-9. Masjid ini diperintahkan untuk dibangun pada tahun 848 dan konstruksinya selesai tahun 852. Masjid ini dibangun oleh khalif Bani Abbasiyah, Al-Mutawakkil, yang berkuasa (di Samarra) dari tahun 847 sampai tahun 861.

Arsitektur masjid ini meniru struktur bangunan dari Menara Babel yang melambangkan keangkuhan, kesombongan manusia, disebut-sebut dalam Kitab Kejadian, Kitab Suci Perjanjian Lama. Namum Masjid ini memiliki arti bahwa, semakin ke atas maka hanya ada Allah SWT sebagai Tuhan segala makhluk yang ada di lagit dan bumi, yang nyata maupun yang ghaib.


</doc>
<doc id="273987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273987" title="Nautilus">
Nautilus

Nautilus (dari bahasa Yunani: "ναυτίλος", pelaut) ialah nama umum bagi sejumlah spesies moluska laut yang masuk dalah famili Nautilidae. Walaupun bercangkang, Nautilus masih berkerabat dengan cumi-cumi dan gurita. Hewan yang bisa memiliki 90 tentakel dan berdiameter 3 dan 30 cm diketahui telah hidup sejak jutaan tahun lalu dengan bentuk yang tidak banyak berubah, sehingga dianggap fosil hidup.

Familia: "Nautilidae"



</doc>
<doc id="273988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273988" title="Nama Asia Tenggara">
Nama Asia Tenggara

Ada beragam nama yang diberikan untuk wilayah Asia Tenggara (termasuk di dalamnya Semenanjung Malaya, Thailand, Indocina, serta Kepulauan Indonesia)

"Lihat pula: Jawa (nama)"

Sebutan "Jawa" (Arab: ‫جاوة‬), dan berbagai variasinya "Jawi", "Jaba" merupakan nama yang umum diberikan di negeri-negeri Arab baik untuk wilayah Asia Tenggara maupun orang-orangnya. Istilah "Jawi" kemudian menjadi sebutan lain huruf Arab yang disesuaikan untuk Bahasa Melayu (huruf Jawi).

Nanyang (Cina: 南洋; pinyin: nányáng) merupakan sebutan yang digunakan oleh orang-orang Cina maupun keturunan Tionghoa untuk wilayah Asia Tenggara, terutama di Singapura dan Malaysia. "Nanyang" berarti 'Laut Selatan'.

Penggunaan istilah "negeri bawah angin" dapat ditemukan pada naskah Hikayat Raja-raja Pasai dan Sejarah Melayu untuk merujuk kepada wilayah Asia Tenggara, dari Sumatra Utara sampai Maluku. Sebutan ini juga digunakan dalam surat dari raja Ternate Sultan Said pada tahun 1599. Dalam izin yang diberikan raja Aceh kepada kapten kapal Inggris disebutkan juga istilah ini:
"Aku raja yang kuasa di-bawah angin ini yang memegang takhta kerajaan negeri Aceh dan negeri
Sammudara dan segala negeri yang ta`alluq ke negeri itu."

"Nusantara" berasal dari bahasa Jawa Kuno yang berarti pulau-pulau lain. Dalam penggunaan modern di Malaysia kata Nusantara biasa dipakai untuk merujuk wilayah Asia Tenggara, terutama negara-negara Indonesia, Malaysia, Singapura dan Brunei. Di Indonesia, kata Nusantara dipakai hanyq sebagai sebutan lain negara ini.




</doc>
<doc id="273990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273990" title="Vivian Hsu">
Vivian Hsu

Dewi Lavigne (; Jepang: ビビアン・スー "Bibian Sū"; ), adalah wanita penyanyi pop, aktris dan model asal Taiwan. Nama aslinya adalah 徐淑娟 ().

Nama: Xu Ruo Xuan [徐若瑄]
Nama Inggris: Dewi Lavigne
Nama Jepang: Bibian Sū [ビビアン・スー]
Nama asli: Xu Shu Juan [徐淑娟]
Tanggal lahir: 19 Maret 1975
Pekerjaan: Penyanyi, aktris, model









</doc>
<doc id="273991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273991" title="Riel Kamboja">
Riel Kamboja

Riel merupakan sebuah mata uang resmi negara Kamboja sejak tahun 1980 menggantikan Riel Kamboja Lama. Mata uang ini setiap satuannya terbagi menjadi 100 "sen". Mata uang ini terbagi menjadi 100, 200, 500, 1000, 2000, 5000, 10.000 riel.


</doc>
<doc id="273992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=273992" title="Master catur">
Master catur

Master catur ialah seorang pemain catur yang biasanya bisa mengalahkan ahli catur, yang khasnya mereka bisa hampir selalu menang terhadap kebanyakan amatir. Di antara pemain catur, istilah itu sering disingkat menjadi "master", artinya pun jelas dari konteks itu.

Dari awal riwayat catur yang tercatat, pada pendirian organisasi catur pertama, istilah "master" hanya salah satu opini. Pemain yang kuat menunjukkan kemahirannya bermain, dan mendapatkan reputasi master catur secara tak resmi.

Karena catur menjadi tersebar luas pada paruh terakhir abad ke-19, istilah itu mulai dipakai oleh sejumlah organisasi. Sebagai contoh, di Jerman, di sana berkembang turnamen tahunan, "Hauptturnier", yang pemenangnya dianugerahi gelar Master Nasional. Emanuel Lasker, yang kemudian menjadi Juara Dunia, menerima gelar master pertama dalam turnamen seperti itu.

Pendirian badan catur dunia, Fédération Internationale des Échecs (FIDE), menyaksikan diciptakannya gelar di atas "master nasional". FIDE menciptakan gelar "Master Internasional" dan "Grandmaster", dianugerahkan pada mereka yang mencapai persyaratan. FIDE akhirnya menciptakan gelar "Master FIDE", seperti gelar master terendah yang dianugerahkan.

Dalam medan catur korespondensi, International Correspondence Chess Federation (ICCF) menganugerahkan gelar "Master Internasional", Master Internasional Senior dan "Grandmaster". Gelar tersebut juga diakui oleh Fédération Internationale des Échecs (FIDE).

United States Chess Federation (USCF) menganugerahkan Gelar Master Nasional pada tiap orang yang menerima peringkat USCF 2200, dan gelar Senior Master pada mereka yang mencapai peringkat USCF 2400. USCF juga menganugerahkan gelar Life Master pada mereka yang memegang gelar Master Nasional sejumlah 300 pertandingan atau lebih sepanjang hidupnya.


</doc>
<doc id="274000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274000" title="Papan catur">
Papan catur

Papan catur ialah jenis papan permainan yang digunakan dalam permainan catur, dan terdiri atas 64 kotak persegi (8 baris dan 8 kolum) yang disusun dalam 2 warna berselang-seling (hitam dan putih). Struktur papan catur ini mirip dengan yang digunakan pada permainan dam, meskipun biasanya berwarna merah dan hitam. Dalam komentar modern, kolomnya dilabeli huruf a sampai h dari kanan ke kiri dari sudut pandang pemain putih, dan barisnya dengan bilangan 1 sampai 8, di mana 1 lebih dekat ke pemain putih, sehingga menciptakan notasi standar bernama notasi catur aljabar.Papan ini selalu ditempatkan sedemikian rupa sehingga kotak paling kanan di baris paling dekat ke tiap pemain adalah kotak "putih".


</doc>
<doc id="274004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274004" title="Kecerdasan intelektual">
Kecerdasan intelektual

Kecerdasan intelektual () adalah istilah umum yang digunakan untuk menjelaskan sifat pikiran yang mencakup sejumlah kemampuan, seperti kemampuan menalar, merencanakan, memecahkan masalah, berpikir abstrak, memahami gagasan, menggunakan bahasa, daya tangkap, dan belajar. Kecerdasan erat kaitannya dengan kemampuan kognitif yang dimiliki oleh individu. Kecerdasan dapat diukur dengan menggunakan alat psikometri yang biasa disebut sebagai tes IQ. Ada juga pendapat yang menyatakan bahwa IQ merupakan usia mental yang dimiliki manusia berdasarkan perbandingan usia kronologis.

Terdapat beberapa cara untuk mendefinisikan kecerdasan. Dalam beberapa kasus, kecerdasan bisa termasuk kreativitas, kepribadian, watak, pengetahuan, atau kebijaksanaan. Namun, beberapa psikolog tak memasukkan hal-hal tadi dalam kerangka definisi kecerdasan. Kecerdasan biasanya merujuk pada kemampuan atau kapasitas mental dalam berpikir, namun belum terdapat definisi yang memuaskan mengenai kecerdasan. Stenberg & Slater (1982) mendefinisikan kecerdasan sebagai tindakan atau pemikiran yang bertujuan dan adaptif.

Kecerdasan menurut Spearman dapat dibagi dua yaitu kecerdasan umum yang biasa disebut sebagai faktor-g maupun kecerdasan spesifik. Akan tetapi pada dasarnya kecerdasan dapat dipilah-pilah. Berikut ini pembagian spesifikasi kecerdasan menurut L.L. Thurstone:

Skala Wechsler yang umum dipergunakan untuk mendapatkan taraf kecerdasan membagi kecerdasan menjadi dua kelompok besar yaitu kemampuan kecerdasan verbal (VIQ) dan kemampuan kecerdasan tampilan (PIQ).

Sedangkan menurut Howard Gardner, seorang psikolog terkemuka dari Universitas Harvard, menyatakan ada delapan kecerdasan yang dimiliki oleh manusia, diantaranya adalah:

Terdapat beberapa faktor yang memengaruhi kecerdasan, yaitu:
Dimana faktor ini ditentukan oleh sifat yang dibawa sejak lahir. Batas kesanggupan atau kecakapan seseorang dalam memecahkan masalah, antara lain ditentukan oleh faktor bawaan.
Dimana minat mengarahkan perbuatan kepada suatu tujuan dan merupakan dorongan bagi perbuatan itu.
Dimana pembentukan adalah segala keadaan di luar diri seseorang yang mempengaruhi perkembangan inteligensi.
Dimana tiap organ dalam tubuh manusia mengalami pertumbuhan dan perkembangan.
Hal ini berarti manusia dapat memilih metode tertentu dalam memecahkan masalah yang dihadapi. Di samping kebebasan memilih metode, juga bebas dalam memilih masalah yang sesuai dengan kebutuhannya.

Salah satu uji kecerdasan yang diterima luas ialah berdasarkan pada uji psikometrik atau IQ. Pengukuran kecerdasan dilakukan dengan menggunakan tes tertulis atau tes tampilan ("performance test") atau saat ini berkembang pengukuran dengan alat bantu komputer. Alat uji kecerdasan yang biasa dipergunakan adalah:

Kelemahan dari alat uji kecerdasan ini adalah terdapat bias budaya, bahasa dan lingkungan yang memengaruhinya. Kekecewaan terhadap tes IQ konvensional menimbulkan pengembangan sejumlah teori alternatif, yang semuanya menegaskan bahwa kecerdasan adalah hasil dari sejumlah kemampuan independen yang berkonstribusi secara unik terhadap tampilan manusia.

Stephen Jay Gould adalah salah satu tokoh yang mengkritik teori kecerdasan. Dalam bukunya "The Mismeasure of Man" (Kesalahan Ukur Manusia), ia mengemukakan bahwa kecerdasan sebenarnya tak bisa diukur, dan juga mempertanyakan sudut pandang hereditarian atas kecerdasan.




</doc>
<doc id="274006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274006" title="Septimius Severus">
Septimius Severus

Lucius Septimius Severus (11 April 145 - 4 Februari 211) adalah Kaisar Romawi yang memerintah antara tahun 193 sampai 211.

Lucius Septimius Severus berasal dari Leptis Magna (sekarang dekat al-Khums, Libya) and pada tahun 172 ia diangkat sebagai senator oleh Marcus Aurelius. Severus naik tahta pada tanggal 14 April 193 dan siap bertempur melawan Marcus Didius Severus Julianus namun Legiun Julianus menolak bertempur dan Severus dinyatakan sebagai kaisar. Tak sampai tahun 197 semua lawan politiknya dieliminasi. Di akhir pemerintahannya Severus menjalankan sejumlah tindakan militer untuk mempertahankan Britania dari serangan dadakan suku barbar dan menjalankan rekonstruksi Tembok Hadrian sebelum meninggal di York, Inggris, pada tanggal 4 Februari 211.



</doc>
<doc id="274009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274009" title="Nm">
Nm

NM, nm, nM, atau Nm bisa terdiri atas:

Simbol serupa Nm terdiri atas "normal kubik meter", satuan volume ("Normal" dalam konteks ini berarti suhu dan tekanan standar), meski ini juga berarti "newton kubik meter" dalam notasi SI.


</doc>
<doc id="274010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274010" title="Ai (penyanyi)">
Ai (penyanyi)

Ai, kadang kala ditulis dengan AI (), bernama asli adalah penyanyi asal Jepang. Dia lahir dari ayah Jepang dengan ibu berdarah Jepang dan Italia.






</doc>
<doc id="274013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274013" title="Harwich &amp; Parkeston F.C.">
Harwich &amp; Parkeston F.C.

Harwich & Parkeston F.C. ialah klub sepak bola yang bermarkas di Harwich, Essex, Inggris. Merupakan salah satu anggota pendiri Eastern Counties Football League pada tahun 1935, dan sekarang anggota Eastern Counties Football League Premier Division.

Pada tahun 1953 mereka mencapai final FA Amateur Cup, kalah dengan Pegasus di Wembley. Sudah 2 kali mereka mencapai FA Cup First Round Proper, lkalah dengan Torquay United dan Crystal Palace. Antara musim tahun 1990-91 mereka mencapai seperempat final FA Vase.




</doc>
<doc id="274014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274014" title="Harwich">
Harwich

Harwich ialah sebuah kota pelabuhan di tenggara Inggris. Pelabuhan kota ini bernama Harwich International Port.
Terdapat hubungan feri ke Hoek van Holland dekat Rotterdam dan Esbjerg di Denmark. Banyak operasi pelabuhan kontainer besar di Felixstowe dan Trinity House, otoritas mercusuar, di manajer dari Harwich, dan merencanakan pembangunan pelabuhan kontainer baru di Bathside Bay diajukan oleh pemerintah Britania pada bulan Desember 2005.

Tim sepak bola Harwich & Parkeston F.C. berasal dari kota ini.



</doc>
<doc id="274015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274015" title="Lancaster, Lancashire">
Lancaster, Lancashire

Lancaster ialah sebuah kota di Lancashire, barat laut Inggris, Britania Raya, di sungai Lune. Kota ini berpenduduk 45.952 jiwa pada tahun 2001. Kota ini dilalui oleh jalan motor A6, jalanan terpanjang di Britania Raya. Kota ini juga dilayani oleh "West Coast Main Line", jalur KA terpenting di barat laut. Universitas Lancaster yang memiliki mahasiswa sebanyak 15.000 jiwa terletak di kota ini.


</doc>
<doc id="274017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274017" title="Sungai Nhat Le">
Sungai Nhat Le

Sungai Nhat Le ("Nhật Lệ" pada bahasa Vietnam ) adalah sebuah sungai yang terletak provinsi Quang Binh di negara Vietnam. Sungai ini berasal dari dataran tinggi pusat di bagian selatan Vietnam.
Sungai ini memiliki panjang 85 km.



</doc>
<doc id="274021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274021" title="Diana Papilaya">
Diana Papilaya

Diana Martini Papilaya () adalah penyanyi cilik di era tahun 1970-an.

Nama Diana Papilaya mencuat lewat lagunya "Paman Dari Mana" dengan dibantu oleh artis kawakan A.Hamid Arief dan Ratmi B29. Saat ini Diana menekuni bisnis "homeschooling", ia adalah prinsipal FISHomeschool Indonesia.

Diana meraih gelar kesarjanaan Teknik Arsitektur dari Universitas Trisakti. Diana kemudian menikah dan kemudian berpindah agama memeluk agama Islam, tetapi pada 9 Agustus 2008, ia dibaptis kembali oleh Gereja Advent.




</doc>
<doc id="274022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274022" title="Endang S. Taurina">
Endang S. Taurina

Endang Sukesih Taurina (lahir 20 Mei 1964 adalah penyanyi wanita dari Indonesia yang diorbitkan oleh seorang pengarang lagu senior kita Alm.Ariyanto. Lewat lagunya yang berjudul "Apa yang Kucari" yang sangat sukses besar di pasaran tanah air kita dan Malaysia. Selain sebagai penyanyi, ia pun kerap bermain dalam sejumlah sinetron di televisi.
Ia adalah kakak kandung dari penyanyi Ratih Purwasih.

 1986




</doc>
<doc id="274023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274023" title="Ria Angelina">
Ria Angelina

Maria Angelina atau dikenal sebagai Ria Angelina () adalah penyanyi Indonesia yang cukup terkenal di era tahun 1980-an. Salah satu bidadari JK Records blasteran Jerman - Jawa bersuara tipis orbitan Obbie Messakh ini mengawali debutnya di tahun 1984 dengan mengeluarkan album berjudul Birunya Rinduku karya Obbie Messakh. Album perdananya ini cukup mendapat sambutan dari kalangan penikmat pop melankolis saat itu dan berlanjut dengan album kedua berjudul Elegi Rinduku masih dengan karya Obbie Messakh. Album ke dua meledak dan single Elegi Rinduku menjadi lagu wajib anak remaja tahun 1985.

Selain merilis album pribadi dan kompilasi, Ria juga menjadi vokalis tamu di album milik Deddy Dores, Richie Ricardo, Yoyo Pondaag, Obbie Messakh, Rachmat Kartolo serta menciptakan lagu berjudul Senandung Untukmu yang dinyanyikan oleh Chintami Atmanagara dalam album Ku Jatuh Hati.



</doc>
<doc id="274024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274024" title="Irma June">
Irma June

Irma Ivonne June Kairupan lahir di Jakarta tanggal 30 April 1973 adalah penyanyi dari Indonesia yang terkenal di era 80-90an. Seorang penyanyi yang membuat orang-orang menyukainya karena memiliki suara yang tinggi, khas dengan teknik yang prima. Orang tuanya bernama James Peterson Kairupan (alm.) dan Maudy Boudoin (almh.). Memiliki 4 orang kakak (3 perempuan dan 1 pria) bernama Gladys Jane Kairupan-Pietersz, Jeffrey Raymond Kairupan, Inge Joan Kairupan-Tahalea dan Maureen Joyce Kairupan-Soentijono yang semuanya telah menikah. Irma June menikah pada tanggal 14 Juni 2000 dengan Martin Luther Yosua Lengkey dan memiliki dua orang anak: Gloria Benedict Lengkey (perempuan, lahir tanggal 3 Februari 2003) dan Martin Joshua Lengkey Junior (pria, lahir tanggal 17 April 2004).

Irma June memulai kariernya sebagai penyanyi sejak tahun 1979 dan telah membuat banyak album rekaman, baik berupa solo album, single maupun gospel album. Mengikuti puluhan festival dan menjadi juara baik di tingkat DKI maupun nasional, sehingga meraih lebih dari 50 penghargaan di dalamnya. Irma juga pernah menjadi wakil Indonesia dalam ajang Voice of Asia 1991 di Hongkong Dan North Sea Jazz Festival 1991 di Den Haag-Belanda (bersama Bhaskara Band). Selama kariernya Irma juga tampil di banyak show dan konser (termasuk gospel) baik solo maupun group, di Indonesia maupun manca negara seperti Singapore, Malaysia, Australia sampai Amerika.



</doc>
<doc id="274025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274025" title="Lydia Natalia">
Lydia Natalia

Lydia Natalia (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, 16 Februari 1969) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang eksis di era 80-an. Ia merupakan salah satu “bidadari” JK Records, perusahaan rekaman yang pada masa itu terkenal dengan artis-artisnya yang berwajah cantik dengan kualitas vokal pas-pasan, meski suara Lydia sendiri terbilang lumayan.

Lydia yang gemar menyanyi sejak usia 12 ini pernah selama empat tahun belajar vokal pada Meyer Hutabarat. Sayangnya, karena tidak begitu teratur, kemajuan yang diperolehnya tidak begitu memuaskan. Misalnya, pada tahun 1980, ia hanya bisa meraih juara harapan I pada lomba menyanyi anak-anak yang diselenggarakan di Taman Ria Monas, Jakarta.
Album perdananya berjudul "Kau Kasihku" yang direkam tahun 1984 di bawah label Asia Records. Namun album ini tak kunjung dirilis sampai Lydia bergabung dengan JK Records pada tahun yang sama, dan setelah nama Lydia berkibar di label tersebut, barulah album "Kau Kasihku" tersebut beredar di pasaran. Album tersebut tidak menuai sukses karena tidak adanya promosi dari Lydia, dikarenakan ia sudah bergabung dengan label baru.

Album keduanya, "Untukmu Kuserahkan" dirilis pada tahun yang sama. Ini adalah album pertama Lydia di JK Records, dan langsung meledak di pasaran. Kesuksesan itu diikuti oleh album-album Lydia berikutnya di JK Records.

Album Lydia Natalia yang terlaris dan terpopuler adalah albumnya yang ketiga yang berjudul "Kangen" yang dirilis oleh JK Records pada Agustus 1986.

Meskipun cukup menuai sukses di eranya, namun karier Lydia terbilang sangat pendek. Album terakhirnya dirilis tahun 1989 dengan judul "Bukan untuk Satu Hari Saja". Dan sebagaimana layaknya penyanyi era 80-an kebanyakan, nama Lydia nyaris tak pernah muncul lagi dalam dunia selebritas Indonesia. Hanya sesekali ia muncul dalam album kompilasi bersama penyanyi lain. Saat ini ia berprofesi sebagai dokter.



</doc>
<doc id="274026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274026" title="Angel Paff">
Angel Paff

Angel Paff penyanyi asal Surabaya namanya melejit lewat lagunya Harapan cinta di era 80an.

Album " Harapan Cinta ' 1985 diproduksi Union Artis

Album " Dia dalam Hidupku " 1985 diproduksi Bens Records

Album Pop Indonesia Vol. 1 1982 diproduksi Indo Jaya


</doc>
<doc id="274027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274027" title="Djatu Parmawati">
Djatu Parmawati

Djatu Parmawati seorang penyanyi yang tergabung dalam grup Geronimo II.

1. Album Lilin Lilin Kecil 1978: Musica Studio

2. Album " Pelita Hidup " 1982: Sumber Ria Records

3. Album " Tangis Kerinduan " 1987: Granada Record



</doc>
<doc id="274028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274028" title="Ismi Azis">
Ismi Azis

Setia Ismiati Aziz () yang lebih dikenal sebagai Ismi Azis adalah penyanyi Indonesia yang melejit pada awal tahun 1990-an.

Ismi sebenarnya telah rekaman sejak pertengahn tahun 1980-an, tetapi lagu-lagunya lebih populer di radio sedangkan penjualan albumnya biasa-biasa saja. Awalnya, putri direktur TVRI di era tahun 1980-an, Azis Husein, ini mulai dikenal lewat lagunya "Untukmu Sayang". Namanya melejit setelah merilis album "Hanya Satu" (1994) dengan hits "Kasih" ciptaan Irianti Erning Praja bersama musisi Prancis, Noam Kaniel. Album "Hanya Satu" ini merupakan "repackaged" dari album "Basa Basi" (1990). Mengiringi sukses album "Hanya Satu", Ismi kembali merilis "Aku Rindu" (1994).




</doc>
<doc id="274031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274031" title="Festival Rock 6">
Festival Rock 6

Festival Rock 6 adalah Album kompilasi Festival Rock se Indonesia yang diproduseri oleh Log Zhelebour dan dirilis pada tahun 1991.




</doc>
<doc id="274037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274037" title="Festival Rock 7">
Festival Rock 7

Festival Rock 7 adalah Album kompilasi Festival Rock se Indonesia yang diproduseri oleh Log Zhelebour dan dirilis pada tahun 1993.




</doc>
<doc id="274039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274039" title="Itje Trisnawati">
Itje Trisnawati

Itje Trisnawati () adalah seorang penyanyi dangdut bekebangsaan Indonesia dan mantan istri koordinator acara Aneka Ria Safari dan juga seorang pelawak Indonesia, Eddy Sud. Pelantun lagu hits "Duh Engkang" akhir tahun 80an ini menikah lagi dengan suami keduanya yakni Agung Indra Permana Sarwono yang akhirnya meninggal dunia pada tahun 2007.

Biduanita cantik bersuara khas ini memulai karier nyanyinya sejak tahun 1979. Popularitasnya mulai meningkat semenjak dia bertemu dengan Eddy Sud, Koordinator artis Aneka Ria Safari yang dikenal bertangan dingin mencetak artis-artis sukses. Kariernya semakin menanjak setelah menikah dengan Eddy Sud. Sejumlah album yang dihasilkannya laris manis di pasaran. Lagu-lagu hitsnya antara lain "Duh Engkang", "Enggak Lagi Lagi Ah", "Madu Merah", "Dana Asmara", "Satu Malam", dan sebagainya.

Kesuksesannya di bidang karier sayangnya tidak diiringi dengan perjalanan rumah tangganya. Setelah membina rumah tangga dengan Eddy Sud selama kurang lebih 23 tahun dan menghasilkan dua orang anak (Eka Sutrisna & Ety Suryawati), Itje bercerai dengan Eddy Sud. Tiga bulan kemudian Itje menikah dengan Agung Sarwono, seorang pengusaha dan pemilik show room mobil. Sayangnya pernikahan kedua ini pun kandas karena Agung meninggal dunia disebabkan penyakit jantung. Padahal Itje dan Agung sedang mempersiapkan sejumlah rencana "comeback"-nya ke dunia dangdut. Meskipun demikian, sosok Itje Trisnawati yang identik dengan lagu "Duh...Engkang" ini merupakan salah satu legenda di dunia musik dangdut yang tidak akan terlupakan khususnya di hati para penggemarnya.



</doc>
<doc id="274040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274040" title="Festival Rock 8">
Festival Rock 8

Festival Rock 8 adalah Album kompilasi Festival Rock se Indonesia yang diproduseri oleh Log Zhelebour dan dirilis pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="274042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274042" title="Jembatan penyeberangan orang">
Jembatan penyeberangan orang

Jembatan penyeberangan orang disingkat JPO adalah fasilitas pejalan kaki untuk menyeberang jalan yang ramai dan lebar atau menyeberang jalan tol dengan menggunakan jembatan, sehingga orang dan lalu lintas kendaraan dipisah secara fisik.

Jembatan penyeberangan juga digunakan untuk menuju tempat pemberhentian bus (seperti busway Transjakarta di Indonesia), untuk memberikan akses kepada penderita cacat yang menggunakan kursi roda, tangga diganti dengan suatu akses dengan kelandaian tertentu. Langkah lain yang juga dilakukan untuk memberikan kemudahan akses bagi penderita cacat adalah dengan menggunakan tangga berjalan ataupun dengan menggunakan lift seperti yang digunakan pada salah satu akses JPO menuju tempat perhentian bus di Jl. M.H. Thamrin, Jakarta.

Desain jembatan penyeberangan biasanya menggunakan prinsip yang sama dengan jembatan untuk kendaraan. Tetapi karena biasanya lebih ringan dari jembatan kendaraan, dalam desain JPO biasanya mempertimbangkan getaran dan efek dinamik dari penggunanya. Di samping itu masalah estetika juga menjadi pertimbangan penting dalam membangun JPO terutama dijalan-jalan protokol dimana desain arsitektur menjadi pertimbangan yang penting.

Variabel-variabel yang memengaruhi penggunaan JPO

Salah satu pendekatan lain yang digunakan dikawasan perbelanjaan yang ramai adalah dengan mengkombinasikan JPO dengan pertokoan/perbelanjaan seperti:





</doc>
<doc id="274043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274043" title="Vien Is Haryanto">
Vien Is Haryanto

Vien Is Haryanto (nama asli: Vien Adiyanti) adalah penyanyi mantan cilik yang merupakan anak dari pengarang lagu senior alm Is Haryanto. Namanya terkenal dan sejajar dengan penyanyi cilik tahun era 1970an, seperti Chicha Koeswoyo, Adi Bing Slamet, dan Yoan Tanamal.

Vien dilahirkan di Jakarta, tanggal 2 Maret 1969. Anak pertama dari pasangan musikus Favourite's Group dan pengarang lagu terkenal Is Haryanto dan istrinya Ida Rusdawati. Adiknya empat orang bernama : Alice Adiyanti, Anna Adiyanti, Lucy Adiyanti, dan Fris Adiyanto (Boy Is Haryanto). Bakat seni yang mengalir dalam tubuhnya diturunkan dari ayahnya yang seorang seniman musik. Ayahnya memang tak secara langsung mengarahkan anaknya untuk bermusik. Semua keinginan anak dibebaskan. Dari semua anak Is Haryanto, hanya Vien yang paling kentara mewarisi darah seni.

Pertama kali terjun ke dunia tarik suara saat berusia 6 tahun. Saat itu ia kerap mengikuti ayahnya rekaman di beberapa studio musik. Suatu ketika di studio Remaco, ia bertemu penyanyi cilik Chicha Koeswoyo yang sedang rekaman untuk album "Berbaris" vol. 2. Oleh ayahnya ia ditanya apakah ingin menyanyi seperti Chicha. Vien mengiayakan dan oleh ayahnya langsung dibuatkan lagu-lagu untuknya hingga terkumpul dalam album berjudul "Bebek-Bebekku". Album yang diproduksi Purnama Record tahun 1976 itu ternyata mendapat sambutan bagus di pasar dan langsung melambungkan nama Vien Is Haryanto sebagai penyanyi cilik. Sejak saat itu itu, popularitas Vien sejajar dengan penyanyi cilik lain seperti Chicha Koeswoyo, Adi Bing Slamet, Sari Yok Koeswoyo, Diana Papilaya, Ira Maya Sopha, dan lainnya.

Kesuksesan album perdananya tersebut kemudian disusul dengan merilis album-album berikutnya yang semuanya dibuat oleh ayahnya Is Haryanto. Diantaranya album "Mama Papaku", "Mari Berolah Raga", "Unyil Berjoget", "Selamat Pagi", "Olok-olokan" (Live show), "Puss Meong", "Funky Children (Kerbau)", "Sejuta Irama (Semua Senang Kusayang)", "Piscess", "Tik..Tak..Tik..Tak", beberapa album seri versi Si Unyil, dan lain-lain. Album-album itu mendapatkan tanggapan pasar yang cukup bagus.
Dalam perkembangannya, para produser rekaman melihat ide menduetkan penyanyi cilik di masa itu sebagai suatu hal yang bagus. Banyak penyanyi cilik yang diduetkan dalam album rekaman, tak terkecuali Vien. Ia pernah diduetkan dalam 2 album dan shooting clip dengan sesama penyanyi cilik Adi Bing Slamet. masing-masing "Ilikitik-ilikitik" (Cipt. Is Haryanto) vol.1 dan "Sakit Gigi" (Cipt. Is Haryanto) vol.2. Album "Operet Semut Hitam Semut Merah" bersama Chicha Koeswoyo dan Sanggar Papiko pimpinan Titiek Puspa. Selain itu juga pernah berduet dengan penyanyi cilik Liza Tansil, dan beberapa artis cilik lainnya dalam beberapa album. Adik bungsunya Boy Is Haryanto juga sempat menjadi penyanyi cilik yang berduet dengan Vien dalam beberapa album yang diciptakan ayah mereka.

Sayangnya seperti juga kebanyakan penyanyi cilik saat itu, karier Vien tidak berlanjut sampai dewasa. Memasuki masa remaja namanya menghilang dari dunia rekaman. Ia sempat vakum selama 5 tahun karena mengalami perubahan warna suara di masa puber dari anak-anak ke remaja.

Di masa remaja ia pernah mengeluarkan beberapa album Pop Remaja seperti "Nyanyian Kelelawar", dan album "Du..Du..Du..Da..Da (Spesial Reggae Beat)" dan pernah pula merilis album duet bersama ayahnya. Selain itu juga pernah mengeluarkan album beraliran Keroncong, Dangdut, Pop Jawa, dsb. Saat masih duduk di bangku kuliah, ia pernah mengeluarkan album Pop Jawa Suriname yang khusus dipasarkan di Belanda dan Suriname. Untuk album tersebut, ia bahkan sudah 2 kali diundang show di Belanda dan masing-masing tampil di 5 kota yang berbeda.

Ia juga pernah berduet dengan penyanyi Belanda Oscar Harris dan Sandra Remer. Pernah pula bersama rekan-rekannya sesama anak pemusik Favourite's Group membuat sebuah group vocal yang diberi nama Favourite's Junior. Mereka berhasil meluncurkan sebuah album bertajuk "Cari Kawan lain" (cipt. Is Haryanto). Prsonilnya adalah : Vien, Irene anak Mus Mulyadi, Tia anak Tommy WS, dan Lia anaknya A. Riyanto.

Menanjak dewasa, Vien seolah menghilang dari panggung musik Indonesia. Seperti rekan seangkatannya, karier musik Vien tidak dilanjutkan ketika dewasa. Ia lebih memilih jalan menjadi orang kantoran, yakni bekerja sebagai karyawan kantor sebuah perusahaan asuransi di Jakarta.

Selain bekerja, Vien juga sibuk menjadi produser di label atau perusahaan rekaman SIIS Records. Label tersebut dibangun sejak tahun 1980-an oleh ayahnya, Is Haryanto yang juga seorang musisi dan personel Favorite's Group yang terkenal pada tahun 1970-an. Sebagai langkah pertama, Vien membuat album penyanyi solo bernama Syaiful Anwar atau biasa disapa Ipunk, dengan menjagokan single "Cinta Dalam Hati". Ipunk dipilih karena memiliki karakter vokal yang bagus dan wajahnya juga menjual. Selain itu, Ipunk adalah murid ayahnya. Pada tahun 1995 saat ikut festival, Ayahnya tertarik dengan penampilan Ipunk. Is Harianto yang saat itu jadi juri, langsung merekrutnya dan menjadikannya sebagai anak didiknya.

Selain mengorbitkan Ipunk, Vien juga tengah bersiap-siap membuatkan puterinya yang tengah mengiunjak remaja, Michell, album pop. Darah seni yang diwariskan dari ayahnya, diturunkan ke puteri kesayangannya itu. Sebenarnya Michell sudah pernah rekaman sama kakeknya, ketika masih kecil.

Untuk mengembangkan usahanya, Vien Is Haryanto pun ikut berburu penyanyi anak-anak. Hanya saja, cara yang ditempuh tidak melalui Indonesia Idol Junior. Bersama Arche & Joan Music School dan bekerja sama dengan KCI dan PAPRI, penyanyi cilik era 1970-an ini menggelar sebuah audisi di sejumlah mall pada tanggal 12 Februari 2015. Setelah melihat industri musik anak-anak yang mulai minim, ia pun melibatkan diri sebagai dewan juri. Selain mendapatkan piala dan uang tabungan, peserta juga mendapatkan kesempatan akan masuk dapur rekaman. Ini dimaksudkan agar peserta tetap antusias dan tetap semangat untuk mengembangkan bakat seni suaranya. Dalam kesempatan itu juga dipilih "the best costum" untuk salah satu peserta.

Vien juga disibukkan dengan upayanya mengurus royalti lagu-lagu ciptaan almarhum ayahnya uamg berjumlah tiga ribuan. Sebelum meninggal, Is Haryanto sempat meninggalkan wasiat berupa pesan agar anak-anaknya menyelamatkan semua lagu yang pernah diciptakannya. Terutama untuk royaltinya harus diurus. Untuk mengatur royalti itu, keluarga Is Haryanto dibantu begawan musik Bens Leo yang juga merupakan kawan baik ayahnya.

Vien menyelesaikan pendidikannya hingga jenjang Diploma 3 di Akademi bahasa Asing ABA, Jakarta jurusan Sastra Inggris. Vien telah menjadi mualaf mengikuti keyakinan ibunya pada tahun 1980 ketika masih duduk di bangku SD kelas 6 di SD Pangudi Luhur Jakarta. Dengan dibimbing oleh Alm. Buya Hamka ia mengucapkan Dua Kalimat Syahadat dan diberi nama baru Siti Fatimah.
Dari pernikahannya dengan suaminya beberapa tahun yang lalu, ia memiliki seorang anak perempuan yang bernama Michelle Marchiavanny lahir di Jakarta, 14 Maret 1996.



</doc>
<doc id="274048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274048" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1985">
Festival Lagu Populer Indonesia 1985

Festival Lagu Populer Indonesia 1985 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1985.




</doc>
<doc id="274051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274051" title="Prasasti Mandiwunga">
Prasasti Mandiwunga

Prasasti Mandiwunga adalah salah satu prasasti peninggalan Galuh.

Prasasti Mandiwunga dituliskan pada sebuah batu dan ditemukan pada tahun 1985 di desa Cipadung, kecamatan Cisaga, Ciamis. Kini prasasti ini disimpan di Museum Negeri Sri Baduga, di Bandung, Jawa Barat.

Prasasti Mandiwunga terbuat dari batu alam. Bagian atas prasasti ini patah dan ukuran yang ada sekarang (setelah patah) adalah tinggi 70 cm x lebar 14—26 cm dan tebal antara 4-5-10 cm.

Prasasti Mandiwungan pertama kali diumumkan oleh Dirman Surachmat dalam forum Seminar Sejarah Nasional IV di Yogyakarta pada tahun 1985. Tetapi transkripsi dan pembahasannya belum sempurna. Kemudian prasasti ini ditranskripsi ulang oleh Richadiana Kartakusuma pada tahun 1991. Hasil transkripsinya disampaikan langsung ke pihak museum setempat.

Prasasti Mandiwungan bertulisan lima baris beraksara dan berbahasa gaya Jawa Kuno dengan transkripsi sebagai berikut:

"masa krsna paksa"</BR>"nawami haryang"</BR>"pon wrehaspati wa"</BR>"ra tatkala sima ri"</BR>"mandiwunga………."</BR>

Terjemahan dari isi prasasti tersebut adalah sebagai berikut:

Bulan paro gelap tanggal 9,</BR>(sadwara:paringkela n) Haryang</BR>(pancawara/pasaran) Pon, (saptawara) Kamis</BR>ketika itulah daerah sima (perdikan) di</BR>Mandiwunga………………..</BR>




</doc>
<doc id="274052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274052" title="Trestel">
Trestel

Trestel adalah jalan/ akses dari dermaga menuju darat, digunakan di pelabuhan yang perairannya dangkal di garis pantai, untuk mencapai kedalaman perairan tertentu dibangunlah trestel.

Trestel dapat berupa urukan atau jembatan ataupun gabungan antara urukan dan jembatan. Di pelabuhan penyeberangan tertentu trestel yang dibangun sangat jauh menjorok kelaut, ada yang bisa mencapai 3 km seperti di Bajoe Sulawesi Selatan



</doc>
<doc id="274053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274053" title="Prasasti Huludayeuh">
Prasasti Huludayeuh

Prasasti Huludayeuh adalah salah satu prasasti peninggalan Kerajaan Sunda.

Prasasti Huludayeuh ada di tengah persawahan di kampung Huludayeuh, Desa Cikalahang, Kecamatan Sumber dan setelah pemekaran wilayang menjadi Kecamatan Dukupuntang – Cirebon.

Prasasti Huludayeuh telah lama diketahui oleh penduduk setempat namun di kalangan para ahli sejarah dan arkeologi baru diketahui pada bulan September 1991. Prasasti ini diumumkan dalam media cetak Harian Pikiran Rakyat pada 11 September 1991 dan Harian Kompas pada 12 September 1991.

Prasasti Huludayeuh dipahatkan pada batu alam. Batu prasasti yang ada sekarang berukuran tinggi 75 cm x lebar 36 cm x tebal 20 cm.

Prasasti Huludayeuh berisi 11 baris tulisan beraksa dan berbahasa Sunda Kuno, tetapi sayang batu prasasti ketika ditemukan sudah tidak utuh lagi karena beberapa batunya pecah sehingga aksaranya turut hilang. Begitupun permukaan batu juga telah sangat rusak dan tulisannya banyak yang turut aus sehingga sebagian besar isinya tidak dapat diketahui. Untuk Hasil sementara transkripsi yang dilakukan adalah sebagai berikut:

…………..tra….na….</BR>
………..sri mahharaja ratu</BR>
haji di pkwan sya sang ratu</BR>
dewata pun/ masa sya……..</BR>
……..ngretakeun bumi ngaha……</BR>
…...lipukkeun/ bumi ngaha……</BR>
..ngarah sang di susuk/ lampu…
…….i ngareubhkeun/ ikang….ka…</BR>
susi padakah. Ngalasan…</BR>
na udugbasu. mipataka…….</BR>
is/nikang kala pun….</BR>

Fragmen prasasti tersebut secara garis besar mengemukakan tentang Sri Maharaja Ratu Haji di Pakwan Sya Sang Ratu Dewata yang bertalian dengan usaha-usaha memakmurkan negrinya.




</doc>
<doc id="274057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274057" title="Christina Cole">
Christina Cole

Christina Cole () adalah seorang aktris film dan televisi asal Inggris. Ia merupakan seorang sarjana seni dari Oxford School of Drama, Inggris. Ia menjadi bintang utama dalam serial TV Hex, yang disiarkan oleh channel SkyOne Inggris. Dalam serial itu ia berperan sebagai Cassie Hughes.

Setelah meninggalkan Hex di season kedua, Cole kemudian tampil dalam serial TV Jane Eyre untuk stasiun TV BBC, dan ia juga berperan sebagai bintang tamu dalam serial Doctor Who episode “The Shakespeare Code” sebagai Lilith.

Peran lain dari Cole adalah sebagai resepsionis Ocean Club di Nassau Hotel, dalam film James Bond 2006, Casino Royale, dan dalam film What A Girl Wants (2003) bersama Amanda Bynes dan Colin Firth, dimana ia memerankan tokoh Clarissa Payne.

Cole juga tampil sebagai Diana Mann dalam serial Cane. Ini merupakan penampilan pertamanya dalam serial TV Amerika Serikat.

Pada tahun 2008 ini, Cole akan membintangi komedi Miss Pettigrew Lives For a Day bersama Ciaran Hinds dan Frances McDormand. Saat ini ia juga tampil dalam Sold, sebuah sitkom yang ditayangkan di ITV.



</doc>
<doc id="274067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274067" title="Prasasti Pasir Datar">
Prasasti Pasir Datar

Prasasti Pasir Datar adalah salah satu prasasti peninggalan Kerajaan Sunda.

Prasasti Pasir Datar ditemukan di Perkebunan Kopi di Pasir Datar, Desa Cisande, Kec, Cicantayan, Kab. Sukabumi pada tahun 1872 (NBG 1872, al 165; 1873, hal 60 dan 94). Menurut N.J.Krom prasasti ini disimpan di Museum Nasional Jakarta (l914:60).

Prasasti ini dibuat dari batu alam.

Prasasti Pasir Datar belum ditranskripsi sehingga belum diketahui isinya.




</doc>
<doc id="274068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274068" title="Prasasti Cikajang">
Prasasti Cikajang

Prasasti Cikajang adalah salah satu prasasti peninggalan Kerajaan Sunda Galuh.

Prasasti Cikajang ditemukan di daerah Perkebunan Teh di Cikajang, di lereng barat daya Gunung Cikuray.

Prasasti Cikajang dipahatkan pada batu alam berukuran 1,5 x 1,5 m.

Prasasti Cikajang berisi tiga baris tulisan dalam aksara dan bahasa Sunda Kuno, mirip dengan aksara pada prasasti Kawali (Noorduyn l988).

Transkripsi dari tulisan tersebut adalah:

J. Noorduyn, seorang ahli Sunda berkebangsaan Belanda, meragukan keaslian prasasti ini. Menurutnya, prasasti ini "sangat mungkin" dibuat oleh K. F. Holle dalam rangka menyambut kedatangan tamunya waktu itu, H.N.van der Tuuk, yang berkunjung ke Perkebunan Teh milik K.F.Holle di kawasan Waspada (Garut) pada tahun 1870-an.



</doc>
<doc id="274069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274069" title="Prasasti Rumatak">
Prasasti Rumatak

Prasasti Rumatak adalah salah satu dari prasasti peninggalan Kerajaan Galuh.

Lokasi penemuan terletak di Gunung Gegerhanjuang, Desa Rawagirang, Singaparna, pada tahun 1877. Prasasti ini kini disimpan di Museum Nasional Indonesia dengan nomor inventaris D.26.

Prasasti ini dipahatkan pada batu pipih berukuran 85 x 62 cm. Isinya pendek, dengan tiga baris tulisan dalam aksara dan bahasa Sunda Kuno. Telaahan terhadap prasasti Rumatak dilakukan oleh K.F. Holle (l877), Saleh Danasasmita (l975; l984), Atja (l990), Hasan Djafar (l991), dan Richadiana Kartakusuma (l991).

Transkripsi dari tulisan tersebut adalah sebagai berikut:
tra ba I gune apuy na</BR>
sta gomati sakakala rumata</BR>
k disusuk ku batari hyang pun</BR>
Maksud dari tulisan tersebut adalah mengenai pendirian pusat kerajaan ("nu nyusuk") di Rumatak oleh Batara Hiyang. Pertanggalannya dituliskan dalam kalimat candrasangkala yang berbunyi "gune apuy nasta gomati" yang oleh Saleh Danasamita, juga oleh Atja, disebutkan bernilai 1033 Saka = 1111 Masehi. Sebaliknya, Hasan Djafar (l991) membacanya sebagai "ba – guna- apuy- diwwa" yang diartikan sebagai 1333 Saka atau 1411 Masehi.




</doc>
<doc id="274070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274070" title="Prasasti Galuh">
Prasasti Galuh

Prasasti Galuh adalah salah satu dari prasasti peninggalan Galuh.

Prasasti Galuh disimpan di Museum Nasional dengan nomor inventaris D.29.

Prasasti Galuh dipahatkan pada batu kali dengan bentuk alami berukuran (±) tinggi 51 x lebar 33 x tebal 4-19 cm.

Prasasti Galuh terdiri dari tiga baris tulisan beraksara dan berbahasa Sunda Kuno tanpa pertanggalan. Namun, dari gaya dan bentuk aksaranya, prasasti ini diperkirakan berasal dari sekitar abad 14-15 Masehi (W.P.Groeneveldt 1887:383; G.P. Rouffaer l909: LXXXIX: N.J.Krom l914: 98-99). Batu pada bagian yang merupakan awal tulisan patah sehingga separuh aksaranya hilang. Transkripsi ringkas terhadap prasasti ini dilakukan oleh J.L.A.Brandes (l887: 383; 1913: 264). Isinya sangat ringkas dan merupakan candrasangkala (pertanggalan yang disusun dengan kalimat yang mengandung nilai angka tertentu), yaitu:

[wa]ra buta</BR>
Mahisa </BR>
hire</BR>




</doc>
<doc id="274074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274074" title="Multiply">
Multiply

Multiply adalah sebuah situs perdagangan elektronik ("e-commerce") yang menghubungkan para penjual dan pembeli secara online. Multiply berkantor pusat di Jakarta.

Sebelum menjadi situs perdagangan elektronik, Multiply dikenal sebagai sebuah situs jejaring sosial untuk berbagi foto, video, musik, blog dan lain-lainnya. Kantor Pusat Multiply sebelum di Jakarta adalah di Boca Raton, Florida, Amerika Serikat.

Pada 26 April 2013, Multiply mengumumkan akan menutup situs Multiply per 6 Mei 2013 dan menghentikan seluruh kegiatan usaha per 31 Mei 2013 karena dibubarkan karena kesulitan keuangan.

Pada 1 Juni 2013, William C. Dudley, yang saat itu menjadi presiden Federal Reserve Bank di New York, mengadakan pertemuan tentang masa depan Multiply, yang mencakup kemungkinan likuidasi darurat aset-asetnya.

Multiply Inc. didirikan pada tahun 2004 oleh Peter Pezaris, Michael Gersh, dan David Hersh. Dengan kantor pusat di Boca Raton, Florida, Amerika Serikat, Multiply merupakan jaringan sosial terbesar kedua di Asia Tenggara, dengan jutaan pengguna di AS, Brasil, India dan banyak lagi. Multiply awalnya menjalankan fungsi utama sebagai jaringan sosial di mana penggunanya berbagi foto, blog, video, dan lain-lainnya. Dalam perkembangannya, Multiply berubah fungsi menjadi situs perdagangan elektronik. Pada 20 September 2010, sebagian besar saham Multiply.com diakuisisi oleh Naspers Limited (NPSN-JSE), sebuah perusahaan pakar perdagangan elektronik di Eropa, Asia, Amerika Latin, dan Afrika.

Dengan transformasi Multiply dari jejaring sosial menjadi platform perdagangan elektronik, Multiply membuka dua kantor perwakilan di negara mana jumlah penggunanya sangat banyak, terutama yang menggunakan Multiply sebagai tempat berjualan, yaitu Indonesia dan Filipina.

PT Multiply Indonesia, yang juga dikenal dengan sebutan Mulpid, didirikan pada 15 Desember 2010. Kantor Multiply di Jakarta menjadi kantor Multiply yang terbesar. Tahun 2012, Multiply di Indonesia memiliki 90.000 penjual (dengan 2.000 penjual baru tiap bulannya). Pada akhir era jejaring sosial, Multiply memiliki 2,3 juta akun terdaftar dan 7 juta kunjungan unik tiap bulannya.

Sejak didirikan, Multiply Indonesia bertujuan untuk menjalin kerja sama bisnis yang strategis dan komprehensif untuk mengedukasi pasar Indonesia berkaitan dengan kegiatan perdagangan elektronik sambil memperkuat jaringan komunitas usaha kecil dan menengah (UKM) di Indonesia. Multiply Indonesia dipimpin oleh "Country Manager" Daniel Tumiwa.

Multiply Filipina berpusat di Manila, dipimpin oleh "Country Manager" Jack Madrid. Tahun 2012, Multiply Filipina memiliki anggota sebanyak 102.000 penjual.

Sebelum menjelma menjadi situs belanja online seperti sekarang ini, Multiply adalah sebuah situs jejaring sosial, tempat orang berbagi foto, tulisan, video, dan bahkan musik. Namun, pertukaran musik dalam beberapa tahun terakhir makin diperketat karena dorongan dari pihak-pihak yang peduli hak cipta.

Di jejaring sosial Multiply, hubungan dengan kontak tidak hanya digambarkan sebagai "teman", namun pengguna dapat memilih hubungan yang lebih sesuai, misalnya saudara, ayah, anak, istri/suami, keponakan, kontak profesional, teman online, dan sebagainya. Pengguna dapat mengatur peruntukan konten yang dimuat di Multiply untuk kelompok kontak tertentu. Kelompok kontak yang disediakan untuk kewenangan terendah adalah online buddy (teman online). Klasifikasi online buddy biasanya diterapkan pada orang yang baru dikenal secara online, agar tidak dapat terlalu saling mengetahui secara pribadi.

Beberapa fitur yang tersedia di jejaring sosial Multiply adalah:

Pada September 2005, atau dalam waktu 1,5 tahun sejak diluncurkan, Multiply menghimpun satu juta pengguna di seluruh dunia. Pada Juni 2007, staf Multiply melalui blognya menyatakan jumlah penggunanya mencapai lima juta pengguna. Pada Oktober 2008, Multiply digunakan oleh sepuluh juta anggota di seluruh dunia.

Berdasarkan catatan situs Alexa pada Desember 2008, pengakses situs Multiply terbanyak berasal dari Indonesia, yakni 21,7%. Sementara Amerika Serikat sendiri, di mana kantor pusat Multiply berada, menyumbang persentase pengakses Multiply sebanyak 20%.

Cukup banyak kelompok pengguna Multiply di Indonesia yang menciptakan grup di Multiply sebagai sarana diskusi. Sekelompok pengguna yang memiliki cukup ilmu untuk mendayagunakan situs Multiply membentuk grup untuk berbagi ilmu. Di grup "trickmp.multiply.com" misalnya, mereka mendiskusikan semua hal tentang teknis pengelolaan situs Multiply. Sedangkan di grup "admingrup.multiply.com", komunitas berbagi ilmu khusus untuk pengelolaan grup Multiply. Selain dari dua grup yang telah dicontohkan, tak terhitung grup Multiply berbahasa Indonesia yang mendiskusikan berbagai minat yang beragam.

Di luar wadah yang disediakan perusahaan Multiply melalui situs grup Multiply, para pengguna membentuk kelompok-kelompok informal. Salah satu kelompok informal pengguna Multiply di Indonesia yang cukup besar dinamakan "Multiply Indonesia" yang dikenal dengan singkatan MPID. Komunitas ini pada awalnya hanya terdiri atas beberapa orang yang baru kenal karena sama-sama memiliki situs di Multiply yang kemudian mengadakan pertemuan secara langsung atau istilahnya kopi darat. MPID didirikan pada 9 April 2005. Akan tetapi, perayaan ulang tahun biasanya diadakan di bulan Juli atau Agustus, disesuaikan dengan musim libur para anggota MPID baik yang di dalam maupun di luar negeri. Tidak hanya kumpul-kumpul semata, pada setiap perayaan ulang tahun MPID selalu diadakan bakti sosial.

Tidak cukup dengan kopi darat, komunitas MPID juga berhasil menerbitkan buku himpunan cerita cinta para blogger Multiply Indonesia. Buku berjudul "One Giga Byte of Love" (ISBN 9-79-136717-5) yang diterbitkan tahun 2008 tersebut ditulis oleh 53 blogger Multiply dari Indonesia. Di antaranya adalah penulis terkenal Helvy Tiana Rosa dan Asma Nadia.

Pada Maret 2009, terbit pula buku "Long Distance Love" (ISBN 978602843601-4), yang mana sebagian besar penulisnya berpredikat sebagai blogger Multiply.

Ketika akhir 2010 perusahaan Multiply memindahkan kantor pusat ke Indonesia dan mendirikan PT Multiply Indonesia, komunitas pengguna Multiply di Indonesia tetap menggunakan singkatan MPID. Sedangkan Multiply Indonesia yang resmi dikenal dengan singkatan Mulpid.

Pada 7 Agustus 2012, CEO Multiply, Stefan Magdalinski, mengumumkan bahwa jejaring sosial Multiply akan dihentikan, termasuk hosting blog, video, foto, dan musik, dalam rangka fokus hanya pada e-commerce.

Penutupan layanan blog dan berbagi berkas menuai protes dari pengguna Multiply. Para pengguna merasa dikhianati, terutama karena manajemen Multiply sebelumnya menjamin bahwa layanan tersebut tidak akan dihilangkan meskipun dengan perubahan fokus ke e-commerce. Pada Maret 2013, situs Multiply Internasional telah benar-benar ditutup dan tidak dapat diakses, setelah sebelumnya Multiply hanya memblok akses ke Multiply.com dari alamat IP Indonesia. Janji dari pihak Multiply untuk melakukan pembayaran kembali terhadap para pemegang akun Premium pun tidak pernah ditepati.

Banyak pihak yang melihat keputusan ini sebagai blunder besar, karena kemampuan Multiply sebagai situs e-commerce masih sangat diragukan. Pengguna di Indonesia, misalnya, cenderung lebih suka berbelanja di situs yang memberikan rasa akrab antara pembeli dan penjual, seperti Kaskus misalnya. Awal munculnya para penjual di Multiply pun sebetulnya berawal dari hubungan pertemanan online, dan daya tarik utamanya adalah interaksi manusiawi antara pembeli dan penjual. Hal ini tampaknya masih sulit dipahami oleh pihak Multiply. Jaminan keamanan pun masih tampak lemah di Multiply.

Di akun Facebook Multiply Indonesia, kritik ini juga disampaikan. Banyak pembeli baru di Multiply yang tidak paham apa itu "Penjual Tepercaya" (Trusted Seller) dan bukan. Hal itu terjadi karena begitu gencarnya Multiply bergerilya di media sosial di luar Multiply tanpa memberikan penjelasan yang lengkap, sehingga banyak orang awam yang tertarik belanja di Multiply. Dengan slogan belanja aman di multiply, orang-orang awam Multiply hanya tahu berbelanja di Multiply tanpa memperhatikan logo T (Trusted Seller). Sementara orang-orang yang terbiasa dengan Multiply dan mengerti dengan sistemnya malah banyak yang mulai meninggalkan Multiply karena berbagai kebijakan yang sepihak dan membuat kecewa.

Beberapa "Penjual Tepercaya" yang berusaha tetap bisa memahami Multiply dan menghidupkan penjualan di Multiply memberikan edukasi kepada para pembelinya, hal yang tidak dilakukan oleh Multiply sendiri.

Memang, banyaknya program diskon membuat banyak orang tertarik serta berusaha membuat sistem belanja online yang aman, tapi tidak semua orang paham dengan caranya. Beberapa pihak menyarankan, Multiply tidak perlu memberikan peluang kepada penjual yang belum menjadi "Penjual Tepercaya" untuk melakukan transaksi jika tidak ada jaminan keamanan. Jadi, jika memang Multiply berniat menjadi e-commerce murni, semua penjual dan pembeli di Multiply seharusnya mendapat jaminan keamanan tanpa ada pembedaan logo T atau tidak.

Menghadapi pertanyaan-pertanyaan dan keluhan-keluhan tersebut, Multiply hanya bisa menghapus komentar atau menghalangi orang mengirim komentar melalui halaman Facebook mereka.

Awal April 2013, sekelompok eks-pengguna Multiply di Indonesia membuat "like page" di Facebook bernama AntiNewMultiplyMultilieIndonesia untuk mengakomodasi banyaknya keluhan dari pengguna (baik penjual maupun pembeli) yang merasa dirugikan oleh Multiply.

Pada 6 Mei 2013, Situs belanja online Multiply.co.id (dan Multiply.com) resmi ditutup dan menghentikan semua kegiatan usahanya per tanggal 31 Mei 2013.

Pada 1 Desember 2014, PT Multiply Indonesia telah mengajukan pailit di Pengadilan Niaga Jakarta Pusat

Tanggal 10 Mei 2011, Multiply Commerce secara resmi dirilis. Multiply Commerce merupakan platform baru di Multiply yang menampilkan fitur-fitur baru untuk mendukung kegiatan e-commerce di Multiply. Multiply Commerce hadir dengan fitur yang membuat proses berjualan menjadi semakin rapi dan terintegrasi dengan baik di mana semua fitur ini bisa dinikmati oleh siapa pun yang membuka toko di Multiply. Setiap toko di Multiply dapat disesuaikan sedemikian rupa agar sesuai dengan identitas merek yang bersangkutan. Tetapi Multiply berbohong dengan telah menghapus fitur untuk membuat setiap toko terlihat unik dan justru menghancurkan reputasi toko di Multiply dengan mengubah total sistem Multiply dan mengubah link permanen milik toko.

Fitur Marketplace di era Multiply Commerce tidak lagi dibatasi untuk barang-barang pribadi. Semua toko komersial dapat menggunakannya. Beberapa nama yang agak terkenal bahkan dapat dijumpai di Multiply baru di Indonesia, misalnya Rumah Zakat, Electronic Solution, dan Erafone.

Halaman utama Multiply Commerce ini menunjukkan pilihan barang yang ditawarkan oleh penjual yang berbisnis di Multiply. Barang yang dijual dimasukkan dalam kategori yang akan mempermudah pembeli untuk mencari barang yang mereka inginkan. Di halaman utama ini, pembeli dapat juga dengan mudah melihat Penjual Pilihan, Produk Pilihan dan Produk Terlaris yang ada di Multiply. Setiap barang yang ada di Multiply dibagi berdasarkan kategorinya. Saat ini, Multiply memiliki 17 kategori produk, antara lain: fashion dan aksesoris, sepatu, kecantikan dan kesehatan, perhiasan dan jam tangan, parfum dan wewangian; perlengkapan anak-anak, bayi dan balita; elektronik dan handphone; komputer; film, musik, game dan buku; rumah dan taman; koleksi dan seni; olahraga dan aktivitas alam terbuka; layanan profesional; suku cadang mobil dan aksesori; dan lainnya.

Pembeli dapat berbelanja sebanyak mungkin dari toko mana pun yang produknya telah di-listing di Marketplace, dan melakukan proses "check out" dan pembayaran sekali saja.

Stock Room merupakan nama baru untuk Media Locker di era jejaring sosial. Di ruang kendali ini, penjual dapat memonitor inventarisasi barang (berapa barang yang terjual, berapa yang belum terjual, barang mana yang paling laku dan perlu dipromosikan), berapa pesanan yang sudah dibayar, siapa saja yang memesan, berapa jumlah pengunjung selama seminggu. Tersedia tabel yang menunjukkan kenaikan atau penurunan pengunjung, pengaturan pengiriman ke pembeli, dan masih banyak lagi. Dengan semua informasi yang ditabulasi dalam satu ruang kendali, penjual dapat dengan mudah mengawasi semua kegiatan yang berlangsung. Di "Stock Room" juga penjual dapat memasukkan listing produk yang kemudian akan dimunculkan di "Marketplace".

Semua pembayaran dapat dilakukan melalui Multiply. Metode pembayaran yang diterima adalah Internet banking (KlikBCA), ATM (BCA, Mandiri), XL Tunai, Mandiri ClickPay dan kartu kredit. Penjual tidak perlu repot memonitor transfer dana secara manual, ataupun tatap muka untuk melakukan pembayaran. Multiply-lah yang akan mendistribusikan hasil penjualan kepada para penjual. Bagi pemilik toko yang menjual barang pre-order ataupun produk yang dapat dikustomisasi, Multiply juga menawarkan pilihan "Invoice Model" yang memberikan keleluasaan untuk melakukan kustomisasi pesanan. Untuk model Invoice (tagihan), penjual akan mengirimkan tagihan akhir kepada pembeli atas pemesanannnya setelah proses kustomisasi dan negosiasi selesai dilakukan secara online. Setiap transaksi yang terjadi menggunakan metode pembayaran Multiply dikenai biaya 3.9% dari total transaksi.

Bila pembeli melakukan pembelian dari penjual yang masuk kategori tepercaya ("Trusted Seller") dan penjual yang bersangkutan tidak dapat memenuhi pesanan dalam jangka waktu yang seharusnya, maka Multiply akan memberikan perlindungan ekstra kepada pembeli yang tidak terpuaskan.

Dengan dilengkapinya Multiply dengan fungsi perdagangan elektronik, sebenarnya Multiply bertekad untuk menjadi solusi "social commerce" terbesar di Indonesia. "Social commerce" merupakan platform perdagangan elektronik yang memiliki fungsi-fungsi interaksi sosial. Namun, ternyata Multiply justru menghapuskan fungsi interaksi sosial sepenuhnya sejak Maret 2013.

Perlindungan pembeli yang dijanjikan ternyata tidak diterapkan sepenuhnya oleh Multiply. Bahkan, sejak transisi situs pada Maret 2013 justru memicu kerusuhan. Pembeli tidak mendapatkan barang yang telah dibayarkan, sementara penjual tidak mendapat tambahan "wallet". Pihak Multiply sebagai perantara pembeli dan penjual tidak melakukan tindakan untuk memberikan solusi kepada kedua belah pihak, justru Multiply memaksa penjual mengirimkan barang yang sudah dibeli pembeli, meskipun "wallet" penjual tidak bertambah karena adanya kesalahan sistem.

Bagian pelayanan pelanggan Multiply dinilai tidak menerapkan standar kualitas penanganan manajemen hubungan konsumen ("Consumer Relationship Management") yang lazim diterapkan pada perusahaan skala multinasional. Saran untuk mengirimkan komplain menggunakan jalur email dan telepon sering tidak mendapatkan tanggapan sehingga memicu pengguna untuk melakukan protes massal di surat pembaca, "fan page", grup, komunitas, artikel, dan khalayak umum untuk mencari dukungan terhadap kejelasan dana mereka yang tertahan di sistem Multiply. Sikap ketidakprofesionalan Multiply adalah dengan membiarkan masalah yang dialami pengguna mereka tanpa memberikan batas waktu kapan solusi tersebut akan diselesaikan.

Pada tanggal 26 April 2013, Multiply mengumumkan akan menutup situs Multiply Indonesia dan Multiply Internasional per 6 Mei 2013. Semua kegiatan usaha Multiply akan dihentikan pada 31 Mei 2013.

Penyebab ditutupnya situs Multiply adalah karena Multiply diperkirakan gagal mencapai posisi terdepan di industri e-commerce dengan model bisnis yang berkesinambungan. CEO Multiply Stefan Magdalinski mengakui bahwa perubahan total model bisnis Multiply dari jejaring sosial ke situs e-commerce tidak berhasil dilakukan. PT Multiply Indonesia telah mengajukan pailit di Pengadilan Niaga Jakarta Pusat, karena tidak lagi dapat beroperasi


</doc>
<doc id="274075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274075" title="Pangeran Pekik">
Pangeran Pekik

Pangeran Pekik (lahir:?-wafat: Mataram, 1659) adalah putra pemimpin Surabaya yang ditaklukkan Sultan Agung tahun 1625. Ia kemudian dijadikan pemimpin ulama Ampel dan pernah ditugasi menaklukkan Giri Kedaton di bawah kekuasaan Kesultanan Mataram tahun 1636. Pangeran Pekik akhirnya meninggal tahun 1659 dihukum mati oleh Amangkurat I, karena melarikan Rara Oyi yang merupakan calon selir Amangkurat I.

Pangeran Pekik merupakan keturunan Penguasa Surabaya, ayahandanya adalah Raja Tegal Arum/Panji Joyolengkoro. Raja Tegal Arum punya empat orang anak yaitu: 1. PANGERAN PEKIK, 2. PANGERAN TRUNOJOYO, 3. PANRGERAN INDRAJIT, 4. PANGERAN WIRODARMO. Pangeran Pekik punya banyak gelar diantaranya bergelar: Raja Amangkurat Agung, pernah menjabat sebagai Adipati Surabaya, pernah bergelar Pangeran Anom dan juga diberi gelar oleh rakyatnya Gagak Emprit (berarti orang yang punya derajat tinggi akan tetapi bisa menyatu dengan rakyatnya). Istri Pangeran Pekik adalah RATU WANDANSARI, Pangeran Pekik mempunyai tiga orang anak salah satunya BAGUS JOKO UMAR/Suromenggolo. Bagus Joko Umar sendiri mempunyai cicit yang namanya Suromenggolo (ponorogo). Pangeran Pekik mempunyai salah satu gelar religi yaitu RAJA PANDHITA WALI dengan ucapannya Sabda Pandhita Ratu. Dia mempunyai nama kecil diantaranya Raden Bagus Pekik atau Raden Muhammad Nur Pekik atau Imam Faqih. di dalam religi jawa Pangeran Pekik juga bergelar Panembahan Pekik.

Jayalengkara meninggal dunia karena usia tua beberapa waktu setelah penaklukan Surabaya. Putranya, yaitu Pangeran Pekik oleh Sultan Agung dijadikan sebagai pemimpin ulama di Ampel.

Sekitar tahun 1630 Sultan Agung menjalin persaudaraan dengan Pangeran Pekik. Ia menikahkan adiknya yang bernama Ratu Pandansari dengan pangeran dari Surabaya tersebut.

Giri Kedaton di Gresik pada tahun 1633 mencoba lepas dari kekuasaan Mataram. Semua perwira Mataram segan menghadapi Panembahan Kawis Guwa yang merupakan keturunan Sunan Giri.

Maka, pada tahun 1636 Sultan Agung memerintahkan Pangeran Pekik, yang merupakan keturunan Sunan Ampel (Sunan Ampel adalah guru Sunan Giri), untuk maju menumpas pemberontakan Giri Kedaton. Panembahan Kawis Guwa dapat dikalahkan dan dibawa menghadap ke Mataram.

Sejak 1645 Sultan Agung digantikan putranya yang bergelar Amangkurat I sebagai raja Mataram selanjutnya. Raja baru ini cenderung kurang suka terhadap Pangeran Pekik, yang merupakan mertuanya sendiri.

Dikisahkan dalam naskah-naskah babad, Amangkurat I memiliki calon selir seorang gadis Surabaya bernama Rara Oyi putri Ki Mangun Jaya. Karena masih kecil, Rara Oyi pun dititipkan pada Ki Wirareja. Setelah dewasa, kecantikan Rara Oyi menarik hati Raden Mas Rahmat, putra Amangkurat I yang lahir dari permaisuri putri Pekik. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1663.

Makam Pangeran Pekik berada di Makam Banyusumurup, Imogiri, Bantul, DIY. Kompleks makam yang khusus diperuntukkan bagi keluarga kerajaan yang dianggap membangkang.



</doc>
<doc id="274077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274077" title="Percetakan Uang Republik Indonesia">
Percetakan Uang Republik Indonesia

Perusahaan Umum Percetakan Uang Republik Indonesia atau Perum Peruri adalah Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang ditugasi untuk mencetak uang rupiah (baik uang kertas maupun uang logam) bagi Republik Indonesia, sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor 32 tahun 2006. Selain mencetak uang rupiah Republik Indonesia, juga mencetak produk sekuriti lainnya, termasuk mencetakan kertas berharga non uang dan logam non uang.

PERUM PERURI didirikan pada tanggal 15 September 1971, dan merupakan gabungan dari dua Perusahaan yaitu PN. Pertjetakan Kebajoran atau PN. PERKEBA, dan PN. Artha Yasa. Pendirian ini sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor: 60 tahun 1971, selanjutnya diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor: 25 tahun 1982, kemudian diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor 34 tahun 2000 dan disempurnakan untuk terakhir kalinya melalui Peraturan Pemerintah Nomor 32 tahun 2006.

Sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 2006 di atas, Perum Percetakan Uang Republik Indonesia (PERUM PERURI) diberikan tugas dan wewenang untuk mencetak lima produk unggulan, yakni uang Republik Indonesia yang meliputi uang kertas dan uang logam, paspor RI, pita cukai, meterai, dan sertifikat tanah. Setiap produk yang dicetak oleh Perum Peruri mempunyai ciri khusus yang mengutamakan segi-segi pengamanan, mengingat dokumen tersebut merupakan dokumen negara yang sangat vital. Oleh karena itu, Perum Peruri selalu memfokuskan unsur-unsur sekuriti atau security feature pada setiap produk cetakannya.

Perum Peruri juga pernah mendapat kepercayaan untuk mencetak dokumen-dokumen sekuriti negara lain atau luar negeri, diantaranya negara Malaysia, Sri Lanka dan Nepal.

Berikut adalah susunan dewan direksi Perum Peruri dengan masa jabatan 2012-2017 :

Berikut adalah susunan dewan pengawas Perum Peruri:

PERUM PERURI mempunyai 4 lokasi gedung, yaitu:



</doc>
<doc id="274078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274078" title="Arkeologi prasejarah">
Arkeologi prasejarah

Arkeologi Prasejarah adalah sub-bidang arkeologi yang mempelajari kebudayaan manusia pada zaman prasejarah. Zaman tersebut bermula sejak keberadaan manusia di muka Bumi dan berakhir ketika dikenal adanya tulisan. Masa berakhirnya masa prasejarah berbeda-beda bagi setiap suku bangsa karena perbedaan waktu dalam mengenal tulisan.
Peninggalan arkeologi prasejarah dapat dikelompokkan menjadi dua, yaitu peninggalan bergerak dan peninggalan tidak-bergerak. Peninggalan bergerak antara lain adalah alat-alat batu, perhiasan batu, peralatan dan perhiasan dari tulang dan kulit kerang, serta gerabah. Sementara itu, peninggalan tak-bergerak antara lain adalah bangunan megalitik dan gua hunian. Tidak banyak peninggalan yang terbuat dari bahan organik karena besar kemungkinan telah musnah seiring dengan perjalanan waktu.

Berdasarkan prinsip tree ages system yang dikembangkan di Eropa, beberapa ahli membagi zaman batu ke dalam tiga periode. Ketiga periode tersebut adalah Paleolitikum, Mesolitikum, dan Neolitikum. Setelah itu, diikut oleh Zaman Logam.

Sementara itu, R.P. Soejono mengeluarkan sistem pembagian yang lain, meskipun masih berkait dengan tree ages system, yaitu Masa Berburu dan Mengumpulkan Makanan tingkat awal, Masa Berburu dan Mengumpulkan Makanan tingkat Lanjut, dan Masa Bercocok Tanam. Masa berikutnya adalah Zaman Perundagian.

Tokoh arkeologi prasejarah di Indonesia antara lain adalah Prof. Dr. R.P. Soejono, Prof. Dr. Sumijati Atmosudiro, Dr. Daud Aris Tanudirjo, Dr. Harry Widianto, dan Dr. Mahirta,Sementara itu, kajian prasejarah di Indonesia dirintis oleh para ahli dari Belanda, seperti Dr. Pieter Vincent van Stein Callenfels yang dianggap sebagai Bapak Prasejarah Indonesia, juga H.R. van Heekeren.




</doc>
<doc id="274083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274083" title="Adipati Pragola">
Adipati Pragola

Adipati Pragola dari Pati merujuk pada dua orang tokoh yang keduanya pernah memberontak terhadap Kesultanan Mataram. Pada umumnya, para sejarawan menyebut Pragola I untuk yang menentang Panembahan Senopati tahun 1600, dan Pragola II untuk yang menentang Sultan Agung tahun 1627.

Nama aslinya adalah Wasis Jayakusuma putra Ki Ageng Panjawi, saudara seperjuangan Ki Ageng Pamanahan. Istilah Pragola, didapatkannya setelah menukar kuda miliknya, dengan sapi kesayangan Panembahan Senopati yang disebut Pragola. Konon, Panembahan Senopati ingin menukar sapi kesayangannya karena kuda Adipati Pragola memiliki kecepatan di atas rata-rata kuda umumnya. Kakak perempuan sang adipati yang bernama Waskitajawi menikah dengan Sutawijaya putra Ki Ageng Pamanahan, dan melahirkan Mas Jolang.

Sutawijaya kemudian mendirikan Kesultanan Mataram tahun 1587, sebagai raja pertama bergelar Panembahan Senopati. Sementara itu, Wasis Jayakusuma menggantikan ayahnya sebagai bupati Pati bergelar Pragola. Kakaknya dijadikan permaisuri utama bergelar Ratu Mas, sedangkan Mas Jolang sebagai putra mahkota.

Antara Pati dan Mataram, kedudukannya sama atau sederajat. Meskipun begitu, Pada tahun 1890 Pragola ikut membantu Mataram menaklukkan Madiun. Pemimpin kota itu yang bernama Rangga Jemuna (putra bungsu Sultan Trenggana Demak) melarikan diri ke Surabaya. Putrinya yang bernama Retno Dumilah diambil Panembahan Senopati sebagai permaisuri kedua.

Peristiwa ini membuat Pragola sakit hati karena khawatir kedudukan kakaknya (Ratu Mas) terancam. Ia menganggap perjuangan Panembahan Senopati sudah tidak murni lagi. Pemberontakan Pati pun meletus tahun 1600. Daerah-daerah di sebelah utara Pegunungan Kendeng dapat ditaklukan Pragola.

Panembahan Senopati mengirim Mas Jolang untuk menghadapi pemberontakan Pragola. Kedua pasukan bertemu dekat Prambanan. Pragola menolak untuk melawan keponakannya, dan ia meminta Panembahan Senopati sendiri yang menghadapinya. Namun, keponakannya bersikeras untuk melawan pamannya. Untuk membuat keponakannya itu mengurungkan niatnya, Adipati Pragola memukulkan gagang tombak hingga mengenai pelipis keponakannya hingga berdarah.

Mengetahui anaknya terluka, Ratu Mas sudah merelakan kematian adiknya. meskipun begitu, Panembahan Senopati tidak pernah datang untuk melawan sang adipati. Hingga akhirnya Adipati Pragola mundur, lalu membuat pertahanan di Gunung Pati, Semarang. Hingga akhir hayatnya, Panembahan Senopati tidak pernah muncul untuk menghadapi Adipati Pragola. Sang adipati wafat, dan dikebumikan di Gunung Pati, Semarang.

atau Wasis Jayakusuma II, putra dari Wasis Jayakusuma I atau Adipati Pragola I. Adipati Pragola II, beristrikan Raden Ajeng Tulak atau Ratu Mas Sekar yg merupakan Adik Sultan Agung. Maka, Adipati Pragola II tidak lain adalah adik ipar dari Sultan Agung, sang penguasa Mataram.
Pada masa kepemimpinanya, sang adipati meneruskan kebijakan ayahnya, yang menyatakan bahwa Pati dan Mataram sederajat. Karena hal ini, sang adipati tidak mau mengikuti Pisowanan Agung yang diwajibkan bagi bawahan Mataram. Awalnya, Sultan Agung masih membiarkan ketidakhadiran adik iparnya itu. Karena daerah Pati, termasuk wilayah basis kekuatan bagi Mataram, dan Kadipaten yg paling kuat karena satu-satunya wilayah yg belum terkalahkan. Sehingga, jangan sampai melakukan pemberontakan.
Akhir dari hubungan Mataram-Pati, adalah dengan meletusnya perang Pati. Sebab perang ini adalah, penyerangan Pati ke Jepara karena sebuah konflik. Namun, oleh Patih Endranata, Pati dilaporkan akan memberontak dari Mataram.

Sultan Agung memutuskan untuk menyerbu Pati dari tiga penjuru, yaitu Timur, Selatan dan Barat. Ratusan ribu prajurit Mataram dikerahkan untuk menghancurkan Pati. Sebagai Senapatinya, Mataram menunjuk Tumenggung Alap-alap.

Pasukan dari arah Timur, yang dipimpin Adipati Martoloyo membawai pasukan Mancanegara, dan bermukim di Pekuwon Juwana bagian timur.
Pasukan Mataram dari arah selatan dipimpin oleh Pangeran Madura yg membawahi prajurit Kedu, Begalan dan Pamijen, pasukan ini mendirikan tenda-tenda perkemahan di kaki Gunung Kendeng sekitar daerah Cengkalsewu sebelah selatan Pati.

Pasukan dari arah barat dipimpin oleh Pangeran Sumedang (Rangga Gempol) yang membawahi pasukan khusus berkuda,pasukan ini mendirikan barak di sekitar wilayah Matraman Margorejo sebelah barat Pati.
Terakhir keluarga Raja yang memimpin pasukan-pasukan Pamejagan mataram. Pengawal pribadi terdiri dari 2.000 prajurit semua kapendak yang ada diantara mereka harus mengikuti raja.

Dalam pertempuran ini, Adipati Pragola II dibantu oleh enam tumenggung. Ke enam tumenggung tersebut yaitu, Tumenggung Mangunjaya, Adipati Kenduruan, Tumenggung Ramananggala, Tumenggung Tohpati, Adipati Sawunggaling, Tumenggung Sindurejo, serta seluruh rakyat Pati.

Pada hari Jum’at Wage, tanggal 4 Oktober 1627 M, Adipati Pragola II wafat setelah tertusuk tombak Kyai Baru milik Sultan Agung, yang diserahkan pada Lurah Kapedak, Naya Derma. Sang adipati meninggal dan dikebumikan di Sendang Sani.

Setelah wafatnya Adipati Pragola II, Sultan Agung menemui adiknya, Ratu Mas Sekar, yang tidak lain adalah istri dari sang adipati. Sultan Agung menanyakan alasan pemberontakan Pati terhadap Mataram. Ratu Mas Sekar, dengan perasaan duka yang mendalam, menjawab bahwa semua berita yang didengar oleh sang sultan adalah berita yang dipalsukan oleh Patih Endranata. Patih Endranata akhirnya ditangkap, dan dieksekusi.

Perlawanan Adipati Pragola II yang gagah berani dalam melawan Mataram, untuk menjaga kehormatan Kadipaten Pati terus hidup dalam ingatan masyarakat Pati. Karena peristiwa penyerangan Mataram ini, ada sebuah pantangan bagi masyarakat Pati. Yaitu, orang Pati jangan sampai menikah dengan orang Mataram.



</doc>
<doc id="274084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274084" title="Ki Ageng Pamanahan">
Ki Ageng Pamanahan

Ki Ageng Pamanahan (sebutan lainnya: Ki Gede Pamanahan atau Kyai Gede Mataram) adalah tokoh yang dianggap menurunkan raja-raja dinasti Mataram (Islam), menurut naskah "Babad Tanah Jawi" dan "Serat Kandha". Ia adalah keturunan orang-orang Sela (nama lama untuk Pati) yang hijrah ke Pajang dan pada tahun 1556 mendapat mandat oleh Sultan Adiwijaya (sultan Pajang waktu itu) untuk memimpin bumi Mataram sebagai bupati. Putranya, Bagus Srubut atau R.Ng. Sutawijaya, kelak menjadi orang pertama dari dinasti Mataram yang menguasai Kesultanan Mataram sebagai Panembahan Senapati.

Narasi dalam "Babad Tanah Jawi" menyebutkan bahwa Pamanahan adalah putra Ki Ageng Enis dan cucu Ki Ageng Sela. Ki Ageng Enis bertempat tinggal di Laweyan. Mereka adalah termasuk dalam rombongan orang-orang dari Sela, suatu tempat yang sekarang bagian dari Kabupaten Grobogan (yaitu Desa Selo), yang hijrah ke Pajang untuk membantu Hadiwijaya, adipati Pajang (sekarang wilayah Surakarta).

"Babad Tanah Jawi" tidak menyebutkan nama kecilnya. Ia menikah dengan sepupunya sendiri, yaitu Nyai Sabinah, putri Nyai Ageng Saba (kakak perempuan Ki Ageng Henis). Menurut "Sadjarah" "Dalem", nama kecilnya adalah Bagus Kacung, atau Castioeng menurut van der Horst (1707). Ia memiliki saudara angkat bernama Ki Penjawi. Keduanya belajar pada Ki Ageng Sela. Dalam perkembangan lebih lanjut, Ki Gede Pamanahan diangkat menjadi "lurah wiratama" oleh bupati Pajang.

Nama "Pamanahan" diambil dari tempat tinggalnya setelah dewasa, yaitu suatu tempat di utara Laweyan bernama Pamanahan (sekarang menjadi Manahan, kawasan yang dikenal sebagai pusat keolahragaan di Kota Surakarta). Suatu petilasan berupa "sendhang" (kolam mata air) yang konon menjadi tempat Ki Gede Pamanahan biasa membersihkan diri masih dapat ditemukan. Di masa pemerintahannya, atas prakarsa Poerbatjaraka, Pangeran Adipati Mangkunegara VII membangunkan tembok yang mengelilingi tempat tersebut.

Setelah pindah ke Mataram, ia dijuluki sebagai Kyai (Ki) Ageng Mataram. Bersama-sama putra dan para pengikutnya, ia membuka Hutan ("Alas") Mentaok (episode "Babat Alas Mentaok" ini populer dalam lakon-lakon panggung kethoprak Mataraman di masa kini), yang terletak di Kotagede, Yogyakarta sekarang. Perkampungan baru ini lalu menjadi pusat pemerintahan Kesultanan Mataram ketika Pajang kemudian tunduk pada Mataram.

Ki Ageng Pamanahan, isteri dan putranya setelah wafat dimakamkan di kompleks Pemakaman Kotagede yang berada di selatan Masjid Kotagede.
Menurut "Babad Tanah Jawi", sepeninggal Sultan Trenggana tahun 1546, Kesultanan Demak mengalami krisis politik akibat perebutan takhta. Putranya yang naik takhta, bergelar Sunan Prawata, tewas dibunuh atas perintah sepupunya sendiri, yaitu Arya Penangsang, adipati Jipang. Arya Penangsang, yang didukung Sunan Kudus, juga membunuh Pangeran Hadiri, suami Ratu Kalinyamat (Jepara), putri Sultan Trenggana. Sejak itu, Ratu Kalinyamat memilih hidup bertapa di Gunung Danaraja (kompleks Gunung Muria) menunggu kematian Arya Penangsang.

Tidak cukup itu saja, Arya Penangsang juga mengirim utusan untuk membunuh Hadiwijaya di Pajang tetapi gagal. Sunan Kudus pura-pura mengundang keduanya untuk berdamai. Hadiwijaya datang ke Kudus dikawal Ki Pamanahan. Pada kesempatan itu, Ki Pamanahan berhasil menyelamatkan Hadiwijaya dari jebakan yang sudah dipersiapkan Sunan Kudus.

Dalam perjalanan pulang, Hadiwijaya singgah ke Gunung Danaraja menemui Ratu Kalinyamat. Ki Pamanahan bekerja sama dengan Ratu Kalinyamat membujuk Hadiwijaya supaya bersedia menghadapi Arya Penangsang. Sebagai imbalan, Ratu Kalinyamat memberikan cincin pusakanya kepada Ki Pamanahan.
Hadiwijaya segan memerangi Arya Penangsang karena masih sama-sama anggota keluarga Kesultanan Demak. Maka, ia pun mengumumkan sayembara, barang siapa bisa membunuh Arya Penangsang akan mendapatkan hadiah tanah Mataram dan Pati.

Ki Pamanahan dan Ki Penjawi mengikuti sayembara atas desakan Ki Juru Martani (kakak ipar Ki Pamanahan). Putra Ki Pamanahan yang juga anak angkat Hadiwijaya, bernama Sutawijaya ikut serta. Hadiwijaya tidak tega sehingga memberikan pasukan Pajang untuk melindungi Sutawijaya.

Perang antara pasukan Ki Pamanahan dan Arya Penangsang terjadi di dekat Bengawan Sore. Berkat siasat cerdik yang disusun Ki Juru Martani, Arya Penangsang tewas di tangan Sutawijaya.

Ki Juru Martani menyampaikan laporan palsu kepada Hadiwijaya bahwa Arya Penangsang mati dibunuh Ki Pamanahan dan Ki Penjawi. Apabila yang disampaikan adalah berita sebenarnya, maka dapat dipastikan Hadiwijaya akan lupa memberi hadiah sayembara mengingat Sutawijaya adalah anak angkatnya.

Hadiwijaya memberikan hadiah berupa tanah Mataram dan Pati. Ki Pamanahan yang merasa lebih tua mengalah memilih Mataram yang masih berupa hutan lebat, sedangkan Ki Penjawi mandapat daerah Pati yang saat itu sudah berwujud kota.

Bumi Mataram adalah bekas kerajaan kuno yang runtuh tahun 929. Seiring berjalannya waktu, daerah ini semakin sepi sampai akhirnya tertutup hutan lebat. Masyarakat menyebut hutan yang menutupi Mataram dengan nama Alas Mentaok.

Setelah kematian Arya Penangsang tahun 1549, Hadiwijaya dilantik menjadi raja baru penerus Kesultanan Demak. Pusat kerajaan dipindah ke Pajang, di daerah pedalaman. Pada acara pelantikan, Sunan Prapen cucu (Sunan Giri) meramalkan kelak di daerah Mataram akan berdiri sebuah kerajaan yang lebih besar daripada Pajang.

Ramalan tersebut membuat Sultan Hadiwijaya resah. Sehingga penyerahan Alas Mentaok kepada Ki Pamanahan ditunda-tunda sampai tahun 1556. Hal ini diketahui oleh Sunan Kalijaga, guru mereka. Keduanya pun dipertemukan. Dengan disaksikan Sunan Kalijaga, Ki Pamanahan bersumpah akan selalu setia kepada Sultan Hadiwijaya.

Maka sejak tahun 1556 itu, Ki Pamanahan sekeluarga, termasuk Ki Juru Martani, pindah ke Hutan Mentaok, yang kemudian dibuka menjadi desa Mataram. Ki Pamanahan menjadi kepala desa pertama bergelar Ki Ageng Mataram. Adapun status desa Mataram adalah desa perdikan atau daerah bebas pajak, di mana Ki Ageng Mataram hanya punya kewajiban menghadap saja.

"Babad Tanah Jawi" juga mengisahkan keistimewaan lain yang dimiliki Ki Ageng Pamanahan selaku leluhur raja-raja Mataram. Konon, sesudah membuka desa Mataram, Ki Pamanahan pergi mengunjungi sahabatnya di desa Giring. Pada saat itu Ki Ageng Giring baru saja mendapatkan buah kelapa muda bertuah yang jika diminum airnya sampai habis, si peminum akan menurunkan raja-raja Jawa.

Ki Pamanahan tiba di rumah Ki Ageng Giring dalam keadaan haus. Ia langsung menuju dapur dan menemukan kelapa muda ajaib itu. Dalam sekali teguk, Ki Pamanahan menghabiskan airnya. Ki Giring tiba di rumah sehabis mandi di sungai. Ia kecewa karena tidak jadi meminum air kelapa bertuah tersebut. Namun, akhirnya Ki Ageng Giring pasrah pada takdir bahwa Ki Ageng Pamanahan yang dipilih Tuhan untuk menurunkan raja-raja pulau Jawa, meski demikian Ki Ageng Giring menyampaikan keinginan kepada Ki Ageng Pemanahan agar salah seorang anak turunnya kelak bisa turut menjadi raja di Mataram.

Dari musyawarah diperoleh kesepakatan bahwa keturunan Ki Ageng Giring akan diberi kesempatan menjadi raja tanah Jawa pada keturunan yang ketujuh.

Ki Ageng Pamanahan memimpin desa Mataram sampai meninggal tahun 1584. Ia digantikan putranya, yaitu Sutawijaya sebagai pemimpin desa selanjutnya.Kelak Sutawijaya menjadi raja Mataram Islam yang pertama dengan nama Panembahan Senopati.


<noinclude>


</doc>
<doc id="274085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274085" title="Adipati Martapura">
Adipati Martapura

Pangeran Adipati Martapura (bahasa Jawa: Pangeran Adipati Martopuro, lahir: Kota Gede, Kesultanan Mataram,1605 - wafat: Magelang, Kesultanan Mataram, 1688) adalah raja urutan ke-tiga Kesultanan Mataram yang memerintah hanya satu hari pada tahun 1613. Dia umumnya tidak dianggap Sultan Mataram yang ke-tiga yang resmi karena hanya memerintah sehari sebelum digantikan oleh adiknya, Raden Mas Rangsang.

Nama aslinya adalah Raden Mas Wuryah, putra Mas Jolang dari istri bernama Ratu Tulungayu putri Ponorogo. Ia dilahirkan tahun 1605 di Kotagede ibu kota Kesultanan Mataram.

Mas Jolang menjabat sebagai Adipati Anom dalam pemerintahan ayahnya, yaitu Panembahan Senopati. Sebagai seorang calon raja, ia pernah berjanji pada istrinya jika kelak dirinya menjadi raja, maka putra mereka yang akan dijadikan sebagai Adipati Anom.

Perkawinan Mas Jolang dengan Ratu Tulungayu tidak juga dikaruniai anak. Mas Jolang memutuskan menikah lagi dengan Dyah Banowati putri Pangeran Benawa raja Pajang. Dari perkawinan itu lahir Mas Rangsang tahun 1593.

Ketika Mas Jolang sudah naik takhta bergelar Prabu Hanyokrowati, barulah Ratu Tulungayu melahirkan Mas Wuryah tahun 1605. Namun Mas Wuryah tumbuh menjadi penderita tuna grahita karena perkembangan syarafnya kurang baik.

Prabu Hanyokrowati meninggal dunia tahun 1613. Ia sempat berwasiat supaya takhta Mataram diserahkan kepada Mas Rangsang. Namun, karena pernah berjanji pada Ratu Tulungayu, maka Mas Wuryah harus dijadikan raja selama satu hari terlebih dahulu, sebagai sekadar pemenuhan janji.

Mas Wuryah pun naik takhta Kesultanan Mataram dan memerintah hanya satu hari bergelar Adipati Martapura. Esoknya, takhta pun berpindah kepada Mas Rangsang alias Sultan Agung.



</doc>
<doc id="274087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274087" title="Amangkurat IV">
Amangkurat IV

Sri Susuhunan Prabu Amangkurat Jawa atau disingkat Amangkurat IV (lahir: Kartasura, ? - wafat: Kartasura, 1726) adalah raja keempat Kasunanan Kartasura yang memerintah tahun 1719 - 1726.

Nama aslinya adalah Raden Mas Suryaputra, putra dari Pakubuwana I yang lahir dari permaisuri Ratu Mas Blitar (keturunan Pangeran Juminah, putra Panembahan Senopati dengan Retno Dumilah putri Madiun).

Amangkurat IV memiliki beberapa orang putra yang di antaranya menjadi tokoh-tokoh penting, misalnya, dari permaisuri lahir Pakubuwana II pendiri keraton Surakarta, dari selir Mas Ayu Tejawati lahir Hamengkubuwana I raja pertama Yogyakarta, dan dari selir Mas Ayu Karoh lahir Arya Mangkunegara, ayah dari Mangkunegara I.

Pangeran Arya Dipanegara adalah putra Pakubuwana I yang lahir dari selir. Pada tahun 1719 ia ditugasi menangkap Arya Jayapuspita, pemberontak dari Surabaya (adik Adipati Jangrana). Mendengar berita kematian ayahnya yang dilanjutkan dengan pengangkatan Amangkurat IV sebagai raja baru membuat Dipanegara enggan pulang ke Kartasura.

Arya Dipanegara lalu mengangkat diri menjadi raja bergelar Panembahan Herucakra yang beristana di Madiun. Ia bergabung dengan kelompok Jayapuspita yang bermarkas di Mojokerto. Bersama mereka menyusun pemberontakan terhadap Amangkurat IV yang dilindungi VOC.

Sementara itu, Amangkurat IV juga berselisih dengan kedua adiknya, yaitu Pangeran Blitar dan Pangeran Purbaya. Kedua pangeran itu akhirnya dicabut hak dan kekayaannya oleh Amangkurat IV.

Pangeran Blitar akhirnya memberontak di istana dengan dukungan kaum ulama yang anti VOC. Pangeran Purbaya dan Arya Mangkunegara (putra Amangkurat IV) bergabung dalam pemberontakan itu. Namun karena pihak Amangkurat IV lebih kuat, para pemberontak akhirnya menyingkir meninggalkan Kartasura.

Pangeran Blitar lalu membangun kembali kota Karta (bekas istana Mataram zaman Sultan Agung). Ia mengangkat diri sebagai raja bergelar Sultan Ibnu Mustafa Paku Buwana, dan kerajaannya disebut Mataram Kartasekar.

Paman Amangkurat IV, yaitu Arya Mataram juga meninggalkan Kartasura menuju Pati di mana ia mengangkat diri sebagai raja di sana.

Perang saudara memperebutkan takhta Kartasura yang oleh para sejarawan disebut Perang Suksesi Jawa II ini menyebabkan rakyat Jawa terpecah belah. Sebagian memihak Amangkurat IV yang didukung VOC, sebagian memihak Pangeran Blitar, sebagian memihak Pangeran Dipanegara Madiun, dan sebagian lagi memihak Pangeran Arya Mataram.

Pangeran Blitar berhasil membuat Jayapuspita (sekutu Dipanegara) memihak kepadanya dan menggunakan kekuatan Mojokerto itu untuk menggempur Madiun. Arya Dipanegara kalah dan menyingkir ke Baturrana. Di sana ia ganti dikejar-kejar pasukan Amangkurat IV. Akhirnya, Dipanegara pun menyerah pada Pangeran Blitar dan bergabung dalam kelompok Kartasekar.

Pada bulan Oktober 1719 pihak Kartasura dan VOC menumpas paman Amangkurat IV lebih dahulu, yaitu Arya Mataram yang memberontak di Pati. Putra Amangkurat I ini ditangkap dan dijatuhi hukuman gantung di Jepara.

Pada bulan November 1720 gabungan pasukan Kartasura dan VOC menyerang Mataram. Kota Kartasekar dihancurkan sehingga kelompok Pangeran Blitar menyingkir ke timur.

Satu per satu kekuatan pemberontak berkurang. Jayapuspita meninggal karena sakit tahun 1720 sebelum jatuhnya Kartasekar. Pangeran Blitar sendiri juga meninggal tahun 1721 akibat wabah penyakit saat dirinya berada di Malang.

Perjuangan dilanjutkan Pangeran Purbaya yang berhasil merebut Lamongan. Namun kekuatan musuh jauh lebih besar. Perang akhirnya berhenti tahun 1723. Kaum pemberontak dapat ditangkap. Pangeran Purbaya dibuang ke Batavia, Pangeran Dipanegara Herucakra dibuang ke Tanjung Harapan, sedangkan Panji Surengrana (adik Jayapuspita) dan beberapa keturunan Untung Suropati dibuang ke Srilangka.

Amangkurat IV kemudian berselisih dengan Cakraningrat IV bupati Madura (barat). Cakraningrat IV ini ikut berjasa memerangi pemberontakan Jayapuspita di Surabaya tahun 1718 silam. Ia memiliki keyakinan bahwa Madura akan lebih makmur jika berada di bawah kekuasaan VOC daripada Kartasura yang dianggapnya bobrok.

Hubungan dengan Cakraningrat IV kemudian membaik setelah ia diambil sebagai menantu Amangkurat IV. Kelak Cakraningrat IV ini memberontak terhadap Pakubuwana II, pengganti Amangkurat IV.

Amangkurat IV sendiri jatuh sakit bulan Maret 1726 karena diracun. Sebelum sempat menemukan pelakunya, ia lebih dulu meninggal dunia pada tanggal 20 April 1726.

Amangkurat IV digantikan putranya yang baru berusia 15 tahun bergelar Pakubuwana II sebagai raja Kartasura selanjutnya.

Para sejarawan menyebut adanya tiga perang besar memperebutkan takhta di antara keturunan Sultan Agung. Ketiganya disebut Perang Suksesi Jawa atau Perang Takhta.




</doc>
<doc id="274090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274090" title="Pangeran Purbaya">
Pangeran Purbaya

Pangeran Purubaya atau Pangeran Purbaya dalam sejarah kerajaan-kerajaan di Pulau Jawa merujuk kepada tiga tokoh: yang pertama berasal dari Kesultanan Mataram, yang kedua dari Kesultanan Banten, dan yang terakhir berasal dari Kasunanan Kartasura.

Nama aslinya adalah Jaka Umbaran. Ia merupakan putra dari Panembahan Senopati yang lahir dari istri putri Ki Ageng Giring.

"Babad Tanah Jawi" mengisahkan, Ki Ageng Giring menemukan kelapa muda ajaib yang jika airnya diminum sampai habis dalam sekali teguk, akan menyebabkan si peminum dapat menurunkan raja-raja tanah Jawa. Tanpa sengaja air kelapa muda itu terminum habis oleh Ki Ageng Pamanahan yang bertamu ke Giring dalam keadaan haus.

Ki Ageng Pamanahan merasa bersalah setelah mengetahui khasiat air kelapa ajaib itu. Ia lalu menikahkan putranya, yaitu Sutawijaya dengan anak perempuan Ki Ageng Giring. Namun karena istrinya itu berwajah jelek, Sutawijaya pun pulang ke Mataram dan meninggalkannya dalam keadaan mengandung.

Putri Giring kemudian melahirkan Jaka Umbaran ("diumbar" dalam bahasa Jawa artinya “ditelantarkan”). Setelah dewasa Jaka Umbaran pergi ke Mataram untuk mendapat pengakuan dari ayahnya. Saat itu Sutawijaya sudah bergelar Panembahan Senopati. Melalui perjuangan yang berat, Jaka Umbaran akhirnya berhasil mendapat pengakuan sebagai putra Mataram dengan gelar Pangeran Purbaya.

Naskah babad mengisahkan putra Panembahan Senopati yang paling sakti ada dua. Yang pertama adalah Raden Rangga yang mati muda, sedangkan yang kedua adalah Purbaya. Ia merupakan pelindung takhta Mataram saat dipimpin keponakannya, yaitu Sultan Agung (1613-1645).

Sebagian masyarakat Jawa percaya kalau Sultan Agung sebenarnya putra kandung Purbaya. Konon, Sultan Agung sewaktu bayi sengaja ditukar Purbaya dengan bayi yang dilahirkan istrinya. Kisah ini seolah berpendapat kalau Sultan Agung adalah perpaduan darah Mataram dan Giring. Namun pendapat ini hanyalah pendapat minoritas yang kebenarannya sulit dibuktikan.

Pangeran Purbaya hidup sampai zaman pemerintahan Amangkurat I putra Sultan Agung. Ia hampir saja menjadi korban ketika Amangkurat I menumpas tokoh-tokoh senior yang tidak sesuai dengan kebijakan politiknya. Untungnya, Purbaya saat itu mendapat perlindungan dari ibu suri (janda Sultan Agung).

Purbaya meninggal dunia bulan Oktober 1676 saat ikut serta menghadapi pemberontakan Trunajaya. Amangkurat I mengirim pasukan besar yang dipimpin Adipati Anom, putranya, untuk menghancurkan desa Demung (dekat Besuki) yang merupakan markas orang-orang Makasar sekutu Trunajaya. Perang besar terjadi di desa Gogodog. Pangeran Purbaya yang sudah lanjut usia gugur akibat dikeroyok orang-orang Makasar dan Madura.

Pangeran Purbaya yang kedua adalah putra Sultan Ageng Tirtayasa raja Banten (1651-1683). Ia mendukung perjuangan ayahnya dalam perang melawan VOC tahun 1656.

Pangeran Purbaya juga diangkat menjadi putra mahkota baru karena Sultan Haji (putra mahkota sebelumnya) memihak VOC. Setelah berperang sekian lama, Sultan Ageng Tirtayasa akhirnya tertangkap bulan Maret 1683, dan Banten pun jatuh ke tangan VOC. Pangeran Purbaya dan istrinya yang anti VOC bernama Raden Ayu Gusik Kusuma lalu melarikan diri ke Gunung Gede. Penderitaan Purbaya membuat dirinya memutuskan untuk menyerah. Namun, ia hanya mau dijemput oleh perwira VOC yang berdarah pribumi.

Saat itu VOC sedang sibuk menghadapi gerombolan Untung Suropati. Kapten Ruys pemimpin benteng Tanjungpura berhasil membujuk Untung Suropati agar bergabung dengan VOC daripada hidup sebagai buronan. Untung Suropati bersedia. Ia pun dilatih ketentaraan dan diberi pangkat Letnan. Untung Suropati kemudian ditugasi menjemput Pangeran Purbaya di tempat persembunyiannya. Namun datang pula pasukan VOC lain yang dipimpin Vaandrig Kuffeler, yang memperlakukan Purbaya dengan tidak sopan. Sebagai seorang pribumi, Untung Suropati tersinggung dan menyatakan diri keluar dari ketentaraan. Ia bahkan berbalik menghancurkan pasukan Kuffeler.

Pangeran Purbaya yang semakin menderita memutuskan tetap menyerah kepada Kapten Ruys di benteng Tanjungpura. Sebelum menjalani pembuangan oleh Belanda pada April 1716, Pangeran Purbaya memberikan surat wasiat yang isinya menghibahkan beberapa rumah dan sejumlah kerbau di Condet kepada anak-anak dan istrinya yang ditinggalkan. Sedangkan istrinya Gusik Kusuma konon pulang ke negeri asalnya di Kartasura dengan diantar Untung Suropati.

Pangeran Purbaya yang ketiga adalah putra Pakubuwana I raja Kartasura (1705-1719).

Sepeninggal sang ayah, Pangeran Purbaya dan Pangeran Blitar berselisih dengan kakak mereka, yaitu Amangkurat IV (raja baru). Amangkurat IV mencabut hak dan kekayaan kedua adiknya itu. Pangeran Purbaya masih bisa bersabar, tetapi Pangeran Blitar menyatakan pemberontakan.

Perang saudara pun meletus tahun 1719. Perang ini terkenal dengan nama Perang Suksesi Jawa Kedua. Pangeran Purbaya akhirnya bergabung dengan kelompok Pangeran Blitar. Mereka membangun kembali istana lama Mataram di kota Karta, dengan nama Kartasekar. Pangeran Blitar mengangkat diri sebagai raja bergelar Sultan, sedangkan Pangeran Purbaya sebagai penasihat bergelar Panembahan.

Setelah Pangeran Blitar meninggal di Malang tahun 1721 karena sakit, perjuangan pun dilanjutkan Panembahan Purbaya. Ia berhasil merebut Lamongan. Namun gabungan pasukan Kartasura dan VOC terlalu kuat. Purbaya akhirnya tertangkap bersama para pemberontak lainnya.

Panembahan Purbaya dihukum buang ke Batavia. Ia memiliki putri yang menjadi istri Pakubuwana II putra Amangkurat IV. Dari perkawinan itu lahir Pakubuwana III raja Surakarta yang memerintah tahun 1732-1788.



</doc>
<doc id="274092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274092" title="Pakubuwana II">
Pakubuwana II

Sri Susuhunan Pakubuwana II (lahir: Kartasura, 1711 – wafat: Surakarta, 1749) adalah raja terakhir Kasunanan Kartasura yang memerintah tahun 1726 – 1742 dan menjadi raja pertama Kasunanan Surakarta yang memerintah tahun 1745 – 1749.

Nama aslinya adalah Raden Mas Prabasuyasa (Bahasa Jawa: "Raden Mas Probosuyoso"), putra Amangkurat IV dari permaisuri keturunan Sunan Kudus. Ia dilahirkan pada tanggal 8 Desember 1711.

Pakubuwana II naik takhta tanggal 15 Agustus 1726 dalam usia 15 tahun. Karena masih sangat muda, beberapa tokoh istana bersaing untuk menguasainya. Para pejabat Kartasura pun terbagi menjadi dua kelompok, yaitu golongan yang bersahabat dengan VOC dipelopori Ratu Amangkurat (ibu suri), dan golongan anti VOC dipelopori Patih Cakrajaya.

Tokoh penting lain adalah Arya Mangkunegara kakak Pakubuwana II (lain ibu) yang dulu terlibat Perang Suksesi Jawa Kedua, tetapi menyerah dan diampuni ayahnya (Amangkurat IV). Kini ia menjadi tokoh kuat yang dibenci Patih Cakrajaya. Pada tahun 1728 Cakrajaya berhasil menjebaknya seolah ia berselingkuh dengan istri Pakubuwana II. Atas desakan Pakubuwana II, VOC terpaksa membuang Arya Mangkunegara ke Srilangka, kemudian ke Tanjung Harapan.

Pada tahun 1732 terjadi perselisihan antara Pakubuwana II dengan Patih Cakrajaya (yang juga bergelar Danureja). Pakubuwana II meminta VOC membuang patihnya itu tahun 1733. Tentu saja VOC melaksanakan permintaan tersebut dengan senang hati. Sebagai patih baru ialah Natakusuma yang ternyata juga anti VOC.

Hubungan Pakubuwana II dengan VOC pada awalnya memang cukup baik. Pakubuwana II secara rutin mengangsur hutang-hutang biaya perang sejak zaman kakeknya, Pakubuwana I dahulu.

Pemberontakan orang-orang Tionghoa yang juga dikenal dengan nama "Geger Pacinan" pada Oktober 1740 menjadi penyebab runtuhnya Kartasura. Peristiwa ini dipicu oleh pembantaian warga Tionghoa oleh masyarakat Eropa di Batavia atas izin Adriaan Valckenier, gubernur jenderal VOC saat itu.

Warga Tionghoa yang selamat menyingkir ke timur melancarkan aksi penyerbuan terhadap pos-pos VOC yang mereka temui. Pakubuwana II didesak kaum anti VOC supaya mendukung pemberontakan Tionghoa. Maka, pada bulan November 1741 Pakubuwana II pun mengirim 20.000 prajurit membantu kaum pemberontak mengepung kantor VOC di Semarang. Sebelumnya, ia juga menumpas garnisun VOC yang bertugas di Kartasura bulan Juli 1741.

Pangeran Cakraningrat IV, bupati Madura Barat, adalah ipar Pakubuwana II namun membenci pemerintahan Kartasura yang dianggapnya bobrok. Ia menawarkan diri membantu VOC asalkan dibantu lepas dari Kartasura. VOC terpaksa menerima tawaran itu.

Keadaan pun berbalik. Kaum Tionghoa dipukul mundur. Pakubuwana II menyesal telah memusuhi VOC yang kini unggul setelah dibantu Madura. Perdamaian pun dijalin. Kapten Baron von Hohendorff tiba di Kartasura bulan Maret 1742 sebagai wakil VOC menandatangani perjanjian damai dengan Pakubuwana II.

Perdamaian ini membuat para pemberontak sakit hati. Mereka mengangkat raja baru, yaitu Raden Mas Garendi(juga disebut "Sunan Kuning" karena memimpin kaum kulit kuning), seorang cucu Amangkurat III yang baru berusia 12 tahun, dengan gelar Amangkurat V. Mayoritas pemberontak kini bukan lagi kaum Tionghoa, melainkan orang-orang Jawa anti VOC, yang semakin banyak bergabung.

Pada bulan Juni 1742 Patih Natakusuma yang anti VOC dibuang Pakubuwana II. Para pemberontak membalas dengan menyerbu Kartasura secara besar-besaran. Pakubuwana II dan von Hohendorff pun melarikan diri ke Ponorogo.

Cakraningrat IV berhasil merebut Kartasura bulan Desember 1742 dan mendesak VOC agar Pakubuwana II dibuang saja karena dinilai tidak setia. Namun VOC menolak permintaan itu karena Pakubuwana II masih bisa dimanfaatkan. Cakraningrat IV terpaksa menyerahkan Kartasura karena khawatir VOC batal membantu kemerdekaan Madura.

Pakubuwana II kembali ke Kartasura bulan November 1743. Sebelumnnya, Sunan Kuning telah tertangkap pada bulan Oktober. Perjanjian dengan VOC semakin memberatkan Pakubuwana II. Selain hutang atas biaya perang yang wajib dilunasi, raja juga dilarang mengangkat putra mahkota dan patih tanpa mendapat persetujuan VOC terlebih dahulu.

Karena istana Kartasura sudah hancur, Pakubuwana II memutuskan untuk membangun istana baru di desa Sala, yang bernama Surakarta. Istana baru ini ditempatinya mulai tahun 1745.

Posisi Cakraningrat IV makin kuat. Ia banyak merebut daerah-daerah di Jawa Timur dalam penumpasan Geger Pacinan. Daerah-daerah tersebut ingin dimasukkannya ke dalam wilayah Madura, tetapi ditolak VOC.

Cakraningrat IV akhirnya memberontak pula. VOC secara resmi memerangi bekas sekutunya itu pada Februari 1745. Beberapa bulan kemudian Cakraningrat IV terdesak dan melarikan diri ke Banjarmasin. Namun, sultan negeri itu justru menangkap dan menyerahkannya kepada VOC. Cakraningrat IV pun dibuang ke Tanjung Harapan.

Sisa-sisa pendukung pemberontakan Tionghoa yang masih bertahan adalah Raden Mas Said putra Arya Mangkunegara. Pakubuwana II mengumumkan sayembara berhadiah tanah Sokawati untuk siapa saja yang berhasil merebut daerah itu dari tangan Mas Said.

Pangeran Mangkubumi adik Pakubuwana II memenangkan sayembara itu tahun 1746. Ia dulu juga ikut mendukung pemberontakan Tionghoa, tetapi kembali ke istana dan diterima Pakubuwana II. Saingan politiknya, yaitu Patih Pringgalaya membujuk raja supaya tidak menyerahkan hadiah sayembara tersebut.

Muncul pula gubernur jenderal VOC Baron van Imhoff yang memperkeruh suasana. Ia datang ke Surakarta mendesak Pakubuwana II agar menyewakan daerah pesisir kepada VOC dengan harga 20.000 real Spanyol tiap tahun. Pangeran Mangkubumi menentang hal itu. Terjadilah pertengkaran di mana van Imhoff menghina Mangkubumi di depan umum.

Pangeran Mangkubumi sakit hati dan meninggalkan Surakarta untuk bergabung dengan Mas Said sejak Mei 1746. Meletuslah perang saudara yang oleh para sejarawan disebut Perang Suksesi Jawa Ketiga.

Di tengah panasnya suasana perang, Pakubuwana II jatuh sakit akhir tahun 1749. Baron von Hohendorff, kawan lamanya yang kini menjabat gubernur pesisir Jawa bagian timur laut, tiba di Surakarta sebagai saksi VOC atas jalannya pergantian raja. Pakubuwana II bahkan menyerahkan kedaulatan kerajaan secara penuh kepada von Hohendorff.

Perjanjian pun ditandatangani tanggal 11 Desember 1749 sebagai titik awal hilangnya kedaulatan Kasunanan Surakarta ke tangan Belanda. Sejak itu, hanya VOC yang berhak melantik raja-raja keturunan Mataram (Surakarta, Yogyakarta, Mangkunegaran, dan Pakualaman). Peraturan ini terus berlaku sampai zaman kemerdekaan Indonesia.

Pakubuwana II akhirnya meninggal dunia akibat sakitnya itu tanggal 20 Desember 1749, dan digantikan putranya yang bergelar Pakubuwana III. Pakubuwana III melanjutkan Perang Tahta Jawa Ketiga melawan kaum pemberontak, yaitu:




</doc>
<doc id="274093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274093" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1983">
Festival Lagu Populer Indonesia 1983

Festival Lagu Populer Indonesia 1983 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1984.




</doc>
<doc id="274095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274095" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1982">
Festival Lagu Populer Indonesia 1982

Festival Lagu Populer Indonesia 1982 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1982.



</doc>
<doc id="274097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274097" title="Pakubuwana III">
Pakubuwana III

Sri Susuhunan Pakubuwana III (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono III") lahir: Kartasura, 1732 – wafat: Surakarta, 1788, adalah raja kedua Kasunanan Surakarta yang memerintah tahun 1749 – 1788. Ia merupakan raja keturunan Mataram pertama yang dilantik oleh Belanda.

Nama aslinya adalah Raden Mas Suryadi, putra Pakubuwana II yang lahir dari permaisuri GKR. Hemas, putri Pangeran Purbaya Lamongan (putra Pakubuwana I).

Pakubuwana III naik takhta Surakarta tanggal 15 Desember 1749 menggantikan ayahnya yang sakit keras (meninggal tanggal 20). Ia dilantik sebagai raja oleh Baron von Hohendorff gubernur pesisir Jawa bagian timur laut, yang mewakili VOC.

Pakubuwana III melanjutkan Perang Suksesi Jawa III menghadapi pemberontakan Pangeran Mangkubumi dan Raden Mas Said. Pemberontakan Mangkubumi ini telah meletus sejak tahun 1746. Pihak pemberontak sendiri telah mengangkat Mangkubumi sebagai raja dan Mas Said sebagai patih tanggal 12 Desember 1749 di markas besar mereka, yaitu bekas daerah lama Mataram.

Pasukan pemberontak semakin kuat. Para pejabat Surakarta yang bergabung dengan mereka pun semakin banyak. Berkali-kali mereka menyerang istana namun tidak mampu mengusir Pakubuwana III yang dilindungi VOC.

Pada tahun 1752 terjadi perpecahan antara Mangkubumi dan Mas Said. Pihak VOC segera menawarkan perdamaian dengan Mangkubumi sejak 1754. Perundingan-perundingan berakhir dengan kesepakatan Perjanjian Giyanti tanggal 13 Februari 1755. Perjanjian tersebut berisi pengakuan kedaulatan Mangkubumi sebagai raja keturunan Mataram yang menguasai setengah wilayah kekuasaan Pakubuwana III. Mangkubumi pun bergelar Hamengkubuwana I yang membangun istana baru bernama Yogyakarta tahun 1756.

Pada perkembangan selanjutnya, kerajaan yang dipimpin Hamengkubuwana I lebih terkenal dengan nama Kesultanan Yogyakarta, sedangkan kerajaan yang dipimpin Pakubuwana III (yang wilayahnya tinggal setengah) terkenal dengan nama Kasunanan Surakarta.

Sesuai isi Perjanjian Giyanti, Mas Said pun menjadi musuh bersama VOC, Pakubuwana III, dan Hamengkubuwana I. Mas Said yang mulai terdesak akhirnya bersedia berunding dengan VOC sejak 1756.

Puncaknya, pada bulan Maret 1757 Mas Said menyatakan kesetiaan terhadap VOC, Surakarta, dan Yogyakarta melalui Perjanjian Salatiga. Sejak itu, Mas Said bergelar Mangkunegara I. Daerah kekuasaannya bernama Mangkunegaran, yaitu sebidang tanah pemberian Pakubuwana III yang berada di dalam wilayah Surakarta.

Setelah tahun 1757 suasana Pulau Jawa masih panas karena masih ada pemberontakan namun sifatnya relatif kecil. Pemberontakan ini dipimpin oleh Pangeran Singosari, paman Pakubuwana III dan berpusat di Jawa Timur.

Pangeran Singosari dahulu juga ikut bergabung dalam kelompok Mangkubumi dan Mas Said. Kini ia tetap melanjutkan pemberontakan dengan dukungan keturunan Untung Suropati di daerah Malang. Tawaran damai yang diajukan Pakubuwana III dan Hamengkubuwana I ditolaknya.

Pasukan VOC menyerang Jawa Timur tahun 1767. Pangeran Singosari tertangkap tahun 1768. Pengadilan menjatuhinya hukuman buang namun ia lebih dulu meninggal dalam tahanan Surabaya. Sementara itu, keturunan terakhir Untung Suropati berhasil ditangkap tahun 1771.

Pakubuwana III merupakan raja yang sangat tunduk kepada VOC. Setiap keputusan VOC selalu diterimanya dengan patuh karena perasaan ketergantungannya terhadap bangsa Belanda itu.

Kelemahan politik Pakubuwana III menyebabkan keadaan istana tegang. Muncul komplotan-komplotan yang berusaha mengendalikan pemerintahannya. Suasana tegang ini berlangsung sampai kematiannya tanggal 26 September 1788.

Pakubuwana III digantikan putranya, yang bergelar Pakubuwana IV, yaitu seorang raja yang jauh lebih cakap dan pemberani dibanding dirinya.




</doc>
<doc id="274098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274098" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1981">
Festival Lagu Populer Indonesia 1981

Festival Lagu Populer Indonesia 1981 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer Nasional IX yang dirilis pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="274099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274099" title="Pakubuwana IV">
Pakubuwana IV

Sri Susuhunan Pakubuwana IV (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono IV") , adalah raja ketiga Kasunanan Surakarta yang memerintah tahun 1788 – 1820. Ia dijuluki sebagai "Sunan Bagus", karena naik tahta dalam usia muda dan berwajah tampan.

Nama aslinya adalah Raden Mas Subadya (Bahasa Jawa: "Raden Mas Subadyo"), putra Pakubuwana III yang lahir dari permaisuri GKR. Kencana, keturunan Sultan Demak. Ia dilahirkan tanggal 2 September 1768 dan naik tahta tanggal 29 September 1788, dalam usia 20 tahun.

Pakubuwana IV adalah raja Surakarta yang penuh cita-cita dan keberanian, berbeda dengan ayahnya yang kurang cakap. Ia adalah pemeluk Islam yang taat dan mengangkat para ulama dalam pemerintahan. Hal ini tentu saja ditentang para pejabat berkecenderungan mistik yang sudah mapan di istana.

Para ulama tersebut mendukung Pakubuwana IV untuk bebas dari VOC dan menjadikan Surakarta sebagai negeri paling utama di Jawa, mengalahkan Yogyakarta.

Keadaan Surakarta semakin tegang. Para pejabat yang tersisih berusaha mengajak VOC untuk menghadapi raja. Pakubuwana IV sendiri membenci VOC terutama atas sikap residen Surakarta bernama W.A. Palm yang korup.

Residen Surakarta pengganti Palm yang bernama Andries Hartsinck terbukti mengadakan pertemuan rahasia dengan Pakubuwana IV. VOC mulai cemas dan menduga Hartsinck dimanfaatkan Pakubuwana IV sebagai alat perusak dari dalam.

VOC akhirnya bersekutu dengan Hamengkubuwana I dan Mangkunegara I untuk menghadapi Pakubuwana IV. Pada November 1790 VOC bersama mereka mengepung Keraton Surakarta. Dari dalam istana sendiri, para pejabat senior yang tersisih ikut menekan Pakubuwana IV agar menyingkirkan para penasihat rohaninya. Peristiwa ini disebut Pakepung.

Pakubuwana IV akhirnya mengaku kalah pada 26 November 1790 dengan menyerahkan para penasihatnya yang terdiri dari para haji untuk dibuang VOC.

Atas prakarsa VOC, maka Pakubuwana IV, Hamengkubuwana I, dan Mangkunegara I bersama menandatangani perjanjian yang menegaskan bahwa kedaulatan Surakarta, Yogyakarta, dan Mangkunegaran adalah setara dan mereka dilarang untuk saling menaklukkan.

Meskipun demikian, Pakubuwana IV tetap saja menyimpan ambisi untuk mengembalikan Mataram-Yogyakarta ke dalam pangkuan Surakarta. Sejak tahun 1800 tidak ada lagi VOC karena dibubarkan pemerintah negeri Belanda. Sebagai gantinya, dibentuk pemerintahan Hindia Belanda yang juga dipimpin seorang gubernur jenderal.

Herman Daendels, gubernur jenderal Hindia Belanda sejak 1808, menerapkan aturan yang semakin merendahkan kedaulatan istana. Dalam hal ini Pakubuwana IV seolah-olah menerima kebijakan itu karena ia berharap Belanda mau membantunya merebut Yogyakarta. Pakubuwana IV juga pandai bersandiwara di hadapan Thomas Raffles, wakil pemerintah Inggris yang telah menggeser pemerintahan Hindia Belanda pada 1811. Sementara itu Hamengkubuwana II (pengganti Hamengkubuwana I) terkesan kurang ramah terhadap bangsa asing.

Pakubuwana IV memanfaatkan kesempatan itu. Ia saling berkirim surat dengan Hamengkubuwana II yang berisi hasutan supaya Yogyakarta segera memberontak terhadap Inggris. Harapannya, Yogyakarta akan hancur di tangan Inggris. Pihak Inggris lebih dulu mengambil tindakan. Pada Juni 1812, Istana Yogyakarta berhasil diduduki dengan bantuan Mangkunegara II dalam peristiwa yang dikenal dengan nama Geger Sepehi. Hamengkubuwana II sendiri ditangkap dan dibuang ke Penang.

Surat-menyurat antara Pakubuwana IV dan Hamengkubuwana II terbongkar. Pihak Inggris tidak menurunkan Pakubuwana IV dari takhta, tetapi merebut beberapa wilayah Surakarta.

Pakubuwana IV belum juga jera. Pada 1814, ia bersekutu dengan kaum Sepoy dari India, yaitu tentara yang dibawa Inggris untuk bertugas di Jawa. Tentara Sepoy ini diajak Pakubuwana IV untuk memberontak terhadap Inggris, serta menaklukkan Yogyakarta yang saat itu dipimpin Hamengkubuwana III.

Persekutuan ini kandas pada 1815. Sebanyak 70 orang Sepoy yang terlibat pemberontakan diadili pihak Inggris. Sejumlah 17 orang di antaranya dihukum mati. Sedangkan sisanya dipulangkan ke India sebagai tawanan. Thomas Raffles juga membuang seorang pangeran Surakarta yang dianggap sebagai penghasut Pakubuwana IV.

Pakubuwana IV masih menjadi raja Surakarta tanpa diturunkan Inggris. Sebaliknya, ia mengalami pergantian pemerintah penjajah, dari Inggris kembali kepada Belanda pada 1816.

Pakubuwana IV meninggal dunia pada 2 Oktober 1820. Ia digantikan putranya yang bergelar Pakubuwana V. Semasa hidupnya, Pakubuwana IV dikenal sebagai Sinuhun Wali karena ia terkenal sangat dekat dengan kaum ulama. Lagi pula beliau memang gemar bertapa, ahli zikir dimana tingkat ilmu rohaninya memang sederajat Waliyullah. Terbukti banyak situs2 bekas tempat berdoa beliau. Semua membuktikan beliau adalah Raja rakyat, Raja yang sangat mencintai rakyatnya.

Selain dikenal sebagai ahli politik yang cerdik, Pakubuwana IV juga terkenal kemampuannya dalam bidang sastra/ kapujanggan, khususnya yang bersifat rohani. Ia diyakini mengarang naskah Serat Wulangreh, Serat Cipto Waskitho, dll yang berisi ajaran-ajaran luhur untuk memperbaiki moral dan budi pekerti. Tidak itu saja, beliau pun seorang ahli budaya dengan mengembangkan wayang kulit dgn wanda khusus, ahli pusaka, serta ahli dalam seni.

Pujangga besar Ranggawarsita mengaku semasa muda ia pernah belajar beberapa ilmu kesaktian kepada Pakubuwana IV. Ranggawarsita sendiri merupakan cucu angkat Pangeran Buminata, adik Pakubuwana IV.

Selain Pakubuwana V, ada dua lagi putra Pakubuwana IV yang menjadi raja Surakarta, yaitu Pakubuwana VII dan Pakubuwana VIII.




</doc>
<doc id="274100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274100" title="Pakubuwana V">
Pakubuwana V

Sri Susuhunan Pakubuwana V (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono V") lahir: Surakarta, 1785 – wafat: Surakarta, 1823, adalah raja Kasunanan Surakarta yang memerintah tahun 1820 – 1823.

Nama aslinya adalah Raden Mas Sugandi, putra Pakubuwana IV yang lahir dari permaisuri KRAy. Handoyo (setelah wafat bergelar GKR. Pakubuwana), putri Adipati Cakraningrat dari Madura Barat. Ia naik tahta pada tanggal 10 Februari 1820, selang delapan hari setelah kematian ayahnya.

Pakubuwana V juga dikenal dengan sebutan Sinuhun Ngabehi, yang artinya baginda yang kaya harta dan kaya kesaktian. Konon, ia pernah membuat keris pusaka dengan tangannya sendiri, bernama Kyai Kaget, yang berasal dari pecahan meriam pusaka Kyai Guntur Geni saat terjadinya pemberontakan orang-orang Tionghoa tahun 1740.

Pakubuwana V juga memerintahkan ditulisnya Serat Centhini berdasarkan pengalaman pribadinya semasa menjabat Adipati Anom. Yang menjadi juru tulis naskah populer ini ialah Raden Rangga Sutrasna.

Pakubuwana V hanya memerintah selama tiga tahun. Ia meninggal dunia pada tanggal 5 September 1823. Raja Surakarta selanjutnya adalah putranya, yaitu Pakubuwana VI, yang telah ditetapkan pemerintah Indonesia sebagai Pahlawan Nasional.




</doc>
<doc id="274103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274103" title="Pakubuwana VIII">
Pakubuwana VIII

Sri Susuhunan Pakubuwana VIII (Bahasa Jawa: "Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwono VIII") , adalah raja Kasunanan Surakarta yang memerintah tahun 1858 – 1861.

Nama aslinya adalah Raden Mas Kusen, putra Pakubuwana IV yang lahir dari istri selir bernama KRAy. Rantansari putri R. Ng. Jayakartika, seorang menteri Surakarta.

Pakubuwana VIII naik tahta pada tanggal 17 Agustus 1858 menggantikan adiknya (lain ibu) yaitu Pakubuwana VII yang meninggal dunia sebulan sebelumnya.

Pakubuwana VIII naik takhta pada usia lanjut, yaitu pada usia 69 tahun karena Pakubuwana VII tidak memiliki putra mahkota. Ia sendiri adalah raja keturunan Mataram pertama yang tidak melakukan poligami. Pemerintahannya berjalan selama tiga tahun hingga akhir hayatnya.

Pakubuwana VIII digantikan putra Pakubuwana VI sebagai raja Kasunanan Surakarta selanjutnya, yang bergelar Pakubuwana IX.




</doc>
<doc id="274111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274111" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1980">
Festival Lagu Populer Indonesia 1980

Festival Lagu Populer Indonesia 1980 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer Nasional VIII yang dirilis pada tahun 1980.




</doc>
<doc id="274114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274114" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1978">
Festival Lagu Populer Indonesia 1978

Festival Lagu Populer Indonesia 1978 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer Nasional VI yang dirilis pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="274117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274117" title="Liveleak">
Liveleak

LiveLeak adalah situs berbagi video yang mempersilahkan pengguna memasukan dan berbagi video, mirip dengan YouTube. LiveLeak menekankan pada peristiwa terkini, politik dan cuplikan film berdasarkan kejadian nyata, seperti cuplikan perang dan hal yang berbau politik. Situs ini juga telah memicu banyak kontroversikarena konten grafis dan politiknya. Situs ini saat ini memiliki beberapa kategori termasuk Suriah dan Ukraina, di mana konten grafis mengenai berbagai konflik dapat dilihat.



</doc>
<doc id="274120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274120" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1977">
Festival Lagu Populer Indonesia 1977

Festival Lagu Populer Indonesia 1977 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer Nasional V yang dirilis pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="274125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274125" title="Festival Lagu Populer Indonesia 1975">
Festival Lagu Populer Indonesia 1975

Festival Lagu Populer Indonesia 1975 adalah Album kompilasi Festival Lagu Populer Nasional III yang dirilis pada tahun 1975.




</doc>
<doc id="274126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274126" title="Myspace">
Myspace

Myspace (dahulu MySpace) merupakan sebuah situs jejaring sosial. Kantor pusatnya bertempat di Beverly Hills, California, dan berada dalam satu gedung perkantoran dengan pemilik langsung perusahaan tersebut, News Digital Media, kepunyaan News Corporation. MySpace menjadi situs jaringan sosial paling populer di Amerika Serikat pada bulan Juni 2006. Berdasarkan comScore, MySpace telah disusul oleh kompetitor internasional utamanya yaitu Facebook pada bulan April 2008. MySpace mempekerjakan 1000 karyawan pada bulan Juni 2009. Perusahaan tidak mengungkapkan pendapatan atau keuntungan secara terpisah dari News Corporation.

Moods adalah emosikon kecil yang digunakan untuk menggambarkan suasana hati pengguna MySpace. Fitur ini telah ditambahkan pada MySpace bulan Juli 2007. Pada tahun 2010, fitur moods ini tidak disertakan secara "default" dalam "update status", tetapi bisa digunakan di "homepage" sebagai "update" yang terpisah.

Profil dalam MySpace berisi dua standar ""blurbs"", yaitu bagian ""About Me"" dan ""Who I'd Like to Meet”". Profil juga memuat bagian ""Interests"" dan ""Details"". Pada bagian ""Details"", status dan daftar zodiak selalu ditampilkan kecuali jika anggota tidak mengisinya. Profil juga berisi blog dengan aspek standar untuk isi, emosi, dan media. MySpace juga dapat mengunggah gambar. Salah satu gambar dapat dipilih untuk menjadi gambar "default", yaitu gambar yang akan terlihat pada halaman utama profil, halaman pencarian, dan juga sebagai gambar yang akan muncul di samping nama pengguna pada komentar, pesan, dan lain-lain. Tersedia pula sebuah editor foto oleh FotoFlexer yang tidak hanya dapat memotong gambar dan mengantur kontras, tetapi juga dapat mengubah foto menjadi kartun atau memasang wajah pengguna dalam foto bergambar uang $100. Seperti pada layanan video MySpace, flash bisa dimuat. Tersedia pula fitur "blogging". Fitur-fitur ini bisa disimpan di profil dengan menggunakan pengkostumisasi modul atau menggunakan kode HTML/CSS. Foto bisa ditampilkan di MySpace, tidak dengan "link" seperti zaman tahun-tahun sebelumnya. Dan foto-foto dapat dibuat menjadi bentuk "slide show".

Di bawah daftar teman pengguna MySpace terdapat lahan untuk bagian komentar, di mana teman-teman pengguna dapat meninggalkan komentar yang bisa dibaca oleh siapapun yang membuka profil pengguna tersebut. Pengguna MySpace memiliki pilihan untuk menghapus komentar apapun atau mengharuskan semua komentar untuk disetujui sebelum "posting". Jika akun pengguna dihapus, setiap komentar dari pengguna yang ada di profil lain akan dihapus, dan diganti dengan komentar yang menyatakan ""This Profile No Longer Exists"", artinya profil tersebut tidak ada lagi. Pilihan untuk menggunakan HTML dalam komentar bisa diaktifkan atau dinonaktifkan.

MySpace memungkinkan pengguna untuk menyesuaikan halaman profil penggunau dengan memasukkan HTML (tetapi tidak JavaScript) ke bagian-bagian seperti ""About Me"", ""I'd Like to Meet"", dan ""Interests"". Video dan konten berbasis flash bisa dimasukkan dengan cara ini. Pengguna juga memiliki pilihan untuk menambahkan musik ke halaman profil mereka melalui MySpace Music, sebuah layanan yang memungkinkan band-band untuk memasang lagu mereka di MySpace.

Seorang pengguna juga dapat mengubah penampilan umum halamannya dengan .nmemasukkan CSS (dalam elemen <style> ...</style>) ke salah satu bidang untuk menimpa gaya "default" halaman lembar tersebut menggunakan editor MySpace. Hal ini sering digunakan untuk pemilihan "font" dan warna. Ada beberapa situs web independen yang menawarkan fungsi mendesain tata letak MySpace yang memungkinkan pengguna untuk memilih dan meninjau seperti apa halaman mereka akan terlihat dengan bantuan desain tersebut.
Pada tahun 2008, MySpace meluncurkan Profile 2.0 baru sebagai generasi berikutnya dari profil MySpace. Profile 2.0 memiliki antarmuka yang bersih serta kemampuan untuk menyembunyikan atau menampilkan modul profil, bersama dengan menyesuaikan posisi modul pada profil. Susunan tata letak Profile 2.0 dirilis di internet secara langsung dalam waktu cepat karena penggunaan tata letak MySpace klasik tidak bekerja dengan Profile 2.0.

Profile 2.0 dikritik karena tidak mempertimbangkan hak ketika mencoba untuk menambahkan kustom CSS. Untuk menambahkan kustom CSS, tema asli akan dibuang dan membuat banyak MySpace tweak tidak fungsional dalam tata letak Profile 2.0.
Pada tahun 2010, MySpace meninggalkan tata letak Profile 1.0 dan menjadikan Profile 2.0 sebagai fitur standar profil. Keunggulannya adalah antarmuka yang bersih dan banyaknya tema yang dikemas dengan "customizer", juga dengan membuat tema kustom menggunakan berbagai parameter pengeditan profil. Aplikasi digunakan untuk dekorasi. Sementara Profile 2.0 adalah standar tata letak, suatu profil baru mulai diluncurkan sebagai peningkatan mutu yang bersifat opsional. Profil baru ini diluncurkan untuk mengikuti tren dari antarmuka profil modern dan memberikan suatu desain yang lebih dewasa dan sederhana. Profile 3.0 memungkinkan pengguna menggunakan kustomisasi yang lebih lebih fleksibel dan membangun tema dengan lebih sederhana, namun tidak jauh berbeda dari antarmuka Profile 2.0.
BK©

Profil MySpace untuk musisi pada bagian situs web MySpace Music berbeda dari profil normal, profil ini memungkinkan seniman untuk mengunggah seluruh diskografi mereka yang terdiri dari lagu-lagu dengan format MP3. Sang pengunggah harus memiliki hak untuk menggunakan lagu-lagu (misalnya karya mereka sendiri, izin yang diberikan, dll). Musisi yang tidak berkontrak dapat menggunakan MySpace untuk mengirim dan menjual musiknya dengan menggunakan SNOCAP, yang telah terbukti populer di kalangan pengguna MySpace.

Tak lama setelah MySpace dijual kepada Rupert Murdoch, pemilik berita Fox dan 20th Century Fox, pada 2005 mereka meluncurkan label rekaman mereka sendiri, MySpace Records, dalam upaya untuk menemukan bakat yang tidak diketahui saat ini di MySpace Music. Dari artis yang sudah menjadi terkenal atau masih mencari jalan masuk ke industri, seniman dapat mengunggah lagu mereka ke MySpace dan memiliki akses ke jutaan orang setiap hari. Beberapa penyanyi terkenal seperti Lily Allen dan Sean Kingston memperoleh ketenaran melalui MySpace. Ketersediaan musik pada situs web ini terus berkembang, sebagian besar didorong oleh bakat muda. Lebih dari delapan juta seniman telah ditemukan oleh MySpace dan banyak lagi yang akan terus ditemukan setiap harinya. Pada akhir 2007, MySpace meluncurkan situs The MySpace Transmission, yang memuat serangkaian serial mengenai rekaman langsung di studio oleh seniman terkenal.

MySpace, pada tahun 2008, telah mendesain ulang halaman musik dengan menambahkan fitur baru untuk semua musisi. Fitur-fitur baru ini termasuk kemampuan pengguna untuk membuat "playlist", menyerupai fungsi Last.fm dan situs musik sosial, bersama dengan ProjectPlaylist yang populer di profil. Fitur musik yang baru ini juga menampung lagu-lagu dari artis populer, menyerupai layanan dari iTunes dan Napster. Pada bulan Maret 2010, mendengarkan lagu penuh dalam hasil pencarian tidak lagi dilakukan dan telah digantikan oleh sampel 30 detik. MySpace Music juga menyarankan lagu-lagu berdasarkan lagu-lagu yang sedang pengguna dengarkan atau lagu-lagu yang pengguna telah cantumkan dalam daftar putar, menjadikannya sebagai alat pendeteksi musik.

MySpace Music juga memperbaharui fitur "playlist" dan profil artis, bersama dengan fitur saran musik yang lebih baik, menjadikannya salah satu situs musik yang maju di Web. Situs web ini memiliki grafik yang mirip dengan grafik lagu Billboard dan melacak musik paling populer yang disukai oleh pengguna MySpace dari semua genre. Hal ini juga memungkinkan pengguna untuk melihat musik populer di negara-negara lain di dunia, terutama di Eropa dan negara-negara Asia seperti Cina dan Rusia. Hal ini menyokong dan membantu mempromosikan musik internasional di seluruh dunia, sehingga globalisasi dunia musik tercipta lebih mudah dari sebelumnya. Situs web ini juga memungkinkan pengguna untuk menemukan lagu-lagu dan album baru, untuk mendapatkan ujung tombak musik baru.

Dave Itzkoff, dalam Playboy (majalah) Juni 2006, mencoba memaparkan pengalamannya dengan keanggotaan dia di MySpace. Dia mengindikasikan bahwa duplikasi desain sentral MySpace dilakukan untuk menyatukan orang-orang. Salah satu di antara beberapa kritiknya berkaitan dengan jarak yang dapat dijangkau internet memberikan keberanian bagi pengguna, contohnya bagi pengguna wanita yang menampilkan foto dirinya dengan pakaian minim pada halaman profilnya atau bersikap dan berperilaku tidak seperti yang akan mereka lakukan dalam kehidupan nyata.

Itzkoff juga berpendapat tentang sifat adiktif, bahwa situs ini memakan waktu penggunanya. MySpace memberikan akses banyak orang kepada kehidupan anggota, tanpa memberikan waktu yang dibutuhkan untuk mengelola hubungan tersebut dan bahwa relasi tersebut tidak memiliki kedalaman hubungan.

Itzkoff mengkritisi permohonan komersial dengan cara yang lebih halus di situs, seperti spanduk web dan "link" ke profil dan video klip yang berubah menjadi, misalnya, iklan untuk keluaran baru 20th Century Fox film. Ia juga mengamati bahwa bagian musik yang sangat didukung dan diapresiasi oleh MySpace lebih berat kepada keinginan label perusahaan rekaman, bukan musisi terobosan.

Dalam kritik yang sehubungan dari seorang yang disebut 'Judas' oleh Itzkoff, dia mengilustrasikan bahwa saat tujuan “untuk menghubungkan dan menyatukan orang-orang yang mungkin tidak bergaul dengan satu sama lain dalam kehidupan nyata” mungkin tampak mulia, MySpace melanggar kontrak sosial, sehingga ia menilai bahwa MySpace tidak lebih dari situs iseng belaka.

Sampai dengan Juni 2006, ada perhatian dari para musisi, seniman, dan band di MySpace seperti penulis lagu Billy Bragg mengenai "fine print" dalam perjanjian pengguna yang berbunyi, "Anda dengan ini memberikan kepada MySpace.com sebuah lisensi yang berlaku di seluruh dunia (dengan hak untuk mensublisensikan dengan tingkat sublisensi yang tidak terbatas) yang bersifat non-eksklusif, dan bebas royalti untuk menggunakan, menyalin, memodifikasi, mengadaptasi, menerjemahkan, menampilkan dan menyajikan kepada umum, menyimpan, memperbanyak, mentransmisikan, dan menyebarluaskan konten tersebut pada dan melalui Layanan. "

"Fine print" ini membawa kekhawatiran tertentu sebagai perjanjian yang dibuat oleh Murdoch's News Corporation. Billy Bragg membawa masalah ini ke media dan menarik perhatian pada minggu pertama di bulan Juni 2006. Jeff Berman, seorang juru bicara MySpace cepat menanggapi isu ini dengan mengatakan, "Karena kelegalan tersebut telah menimbulkan kebingungan, kami sedang bekerja merevisinya untuk membuat kejelasan bahwa MySpace tidak mencari izin untuk melakukan hal-hal berkaitan dengan hasil kerja seorang seniman selain memungkinkannya untuk dibagikan dengan cara yang seniman kehendaki.”

Pada 27 Juni 2006, MySpace telah mengubah perjanjian pengguna tersebut menjadi "MySpace.com tidak mengklaim hak kepemilikan dalam teks, file, gambar, foto, suara, video dan video karya musik, karya kepengarangan, ataupun materi lain (secara kolektif, Content) yang Anda "posting" dengan Layanan MySpace. Setelah "posting" konten Anda ke Layanan MySpace, Anda dapat terus mempertahankan semua hak kepemilikan dalam materi tersebut, dan Anda terus memiliki hak untuk menggunakan konten Anda dengan cara apapun yang Anda pilih.”




</doc>
<doc id="274127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274127" title="Metacafe">
Metacafe

Metacafe adalah situs berbagi video. Perusahaannya bermarkas di Palo Alto, California, dengan kantor di Tel Aviv dan New York. Metacafe mirip dengan situs berbagi video lainnya seperti YouTube atau Dailymotion.



</doc>
<doc id="274128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274128" title="RapidShare">
RapidShare

RapidShare adalah situs "one-click hosting" Jerman yang dioperasikan di Swiss dan didanai oleh pendapatan dari pengguna yang membayar. Rapidshare adalah salah satu situs berbagi berkas terbesar di dunia dengan jutaan berkas disimpan di dalam servernya. Menurut Alexa, Rapidshare.com adalah situs yang berada di peringkat ke-12 yang paling banyak dikunjungi.

Untuk mendownload file dari Rapidshare bisa secara Free (gratisan) atau menjadi premium. Keuntungannya mendownload menggunakan akun premium adalah:

Untuk sistem perhitungan Premium, awalnya Rapidshare membaginya berdasarkan waktu yaitu 1,3,6 dan 12 bulan. Namun sejak September 2010, Rapidshare menerapkan sistem baru untuk mendapatkan Rapidshare Premium. Dari yang awalnya bersifat bulanan menjadi sistem Rapids.

Apakah Rapids? Rapids mirip seperti pulsa telepon dimana pulsa dipotong untuk abonemen dan pemakaian telepon. Rapids pun demikian, rapids akan dipotong untuk abonemen berupa Rapidpro dan untuk menambah kuota download. Jadi, untuk menikmati fitur premium maka pengguna harus mengaktifkan Rapidpro. Rapidpro diaktifkan dengan memotong Rapids yang dimilikinya


Jika download melebihi kuota maka pengguna harus menambah kuota download dengan menukarkan rapids yang masih dimilikinya yaitu sebesar 280 rapids untuk setiap penambahan 100 GB.

Rapids bisa diperoleh dengan cara membeli langsung ke Rapidshare atau membeli dari reseller resmi. Khususnya di Indonesia, pengguna Rapidshare dapat membeli Rapids ke reseller resmi seperti tokorapid.com dan cukup membayar melalui bank lokal setempat seperti BCA, Mandiri, BNI, BRI atau ATM Bersama.

RapidShare telah menutup layanannya setelah mengumumkan bahwa layanannya akan ditutup pada tanggal 31 Maret 2015, semua akun yang terdaftar di RapidShare, baik file dan informasinya terhapus secara otomatis ketika RapidShare ditutup

Dalam pengumumannya pada tanggal 13 Februari 2015, RapidShare tidak memberikan alasan mengenai alasan penghentian layanannya. Perusahaan tersebut tidak memiliki blog aktif dan bahkan tidak ditemukan postingan baru di halaman Facebook sejak Januari 2014 lalu, dan juga Twitternya yang sudah tidak berkicau sejak Desember 2013. Dalam pengumumannya hanya disebutkan bahwa pengguna masih bisa melakukan perpanjangan dengan model Standard Plus berbiaya €49.99 perbulan serta model Premium dengan biaya €99.99 per bulan dimana metode berlangganan bisa dilakukan hingga tanggal 29 Februari. Rapidshare sangat merekomendasikan para pelanggannya untuk mengamankan data mereka karena mereka tidak akan memiliki pilihan untuk mengambilnya pada bulan April yang lalu



</doc>
<doc id="274132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274132" title="Revolusi Meksiko">
Revolusi Meksiko

Revolusi Meksiko (Spanyol: "Revolución Mexicana") adalah perlawanan bersenjata utama yang dimulai dengan pemberontakan di bawah pimpinan Francisco I. Madero melawan diktator Porfirio Díaz. Revolusi Meksiko ditandai dengan pergerakan sosialis, liberal, anarkis, populis dan agrarianis, maju menjadi perang saudara yang panjang dan rumit.



</doc>
<doc id="274133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274133" title="Lomba Cipta Lagu Pembangunan 1987">
Lomba Cipta Lagu Pembangunan 1987

Lomba Cipta Lagu Pembangunan 1987 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="274134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274134" title="Porfirio Diaz">
Porfirio Diaz

José de la Cruz Porfirio Díaz Mori (15 September 1830 – 2 Juli 1915) adalah sukarelawan perang Meksiko-Amerika, pahlawan intervensi Prancis, dan presiden Meksiko. Ia berkuasa dari tahun 1876 sampai tahun 1880, dan dari tahun 1884 sampai tahun 1911.

José de la Cruz Porfirio Díaz Mori (15 September 1830, Oaxaca, Meksiko – † 2 Juli 1915, Paris, Prancis) adalah seorang panglima militer dan politikus Meksiko yang terkenal. Ia adalah seorang sukarelawan perang Meksiko-Amerika, pahlawan intervensi Prancis, dan presiden Meksiko yang berkuasa dari tahun 1876 sampai tahun 1880, dan menjabat kedua kalinya dari tahun 1884 sampai tahun 1911. Di akhir pemerintahannya terjadi Revolusi Meksiko yang dilakukan rakyat untuk menjatuhkannya karena kecurangannya dalam pemilu tahun 1910. Ia akhirnya mengasingkan diri ke Prancis dan meninggal di pengasingan pada usia 85 tahun.

Salah satu perkataanya yang terkenal adalah "Kasihan Meksiko! Begitu jauh dari Tuhan dan begitu dekat ke Amerika Serikat!"



</doc>
<doc id="274137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274137" title="Intervensi Prancis di Meksiko">
Intervensi Prancis di Meksiko

Intervensi Prancis di Meksiko adalah invasi Meksiko oleh Kekaisaran Prancis Kedua, yang pada awalnya didukung oleh Britania Raya dan Spanyol. Invasi ini terjadi setelah pelarangan Presiden Benito Juárez terhadap pembayaran daya tarik luar negeri pada 17 Juli 1861, yang membuat marah Spanyol, Prancis dan Britania Raya.



</doc>
<doc id="274139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274139" title="Michiko">
Michiko

Michiko adalah nama Jepang yang digunakan untuk wanita.

Orang yang bernama Michiko:


</doc>
<doc id="274141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274141" title="Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia">
Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia

Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia adalah asosiasi yang terbentuk pada Musyawarah Nasional Pertama tanggal 15 Mei 1996. Dewan pengurus yang ditunjuk dengan masa jabatan 3 tahun bertugas melakukan beberapa program strategis untuk pengembangan jaringan Internet di Indonesia. Program tersebut adalah mengatur tarif Internet, membentuk "Indonesia-Network Information Center" (ID-NIC), membentuk "Indonesia Internet Exchange" (IIX), negosiasi "Tarif Infrastruktur Jasa Telekomunikasi", dan mengusulkan jumlah dan jenis provider.

Pada 20 Mei 2015, Jamalul Izza terpilih sebagai Ketua Umum Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet (APJII) periode 2015-2018 menggantikan Semuel Pangerapan dalam Musyawarah Nasional APJII ke-8 di Yogyakarta. Jamalul Izza didampingi oleh Henri Kasyfi sebagai sekretaris dan Agus Budiraharjo sebagai Bendahara.




</doc>
<doc id="274142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274142" title="Peristiwa Tanjung Morawa">
Peristiwa Tanjung Morawa

Peristiwa Tanjung Morawa adalah salah satu peristiwa berdarah yang cukup terkenal di Indonesia. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 16 Maret 1953.

Pada tahun 1953 Pemerintah RI Karesidenan Sumatra Utara merencanakan untuk mencetak sawah percontohan di bekas areal perkebunan tembakau di desa Perdamaian, Tanjung Morawa. Akan tetapi areal perkebunan itu sudah ditempati oleh penggarap liar. Di antara mereka terdapat beberapa imigran gelap Cina. Usaha pemerintah untuk memindahkan para penggarap dengan memberi ganti rugi dan menyediakan lahan pertanian, dihalang-halangi oleh Barisan Tani Indonesia (BTI), organisasi massa PKI. Oleh karena cara musyawarah gagal, maka pada tanggal 16 Maret 1953 pemerintah terpaksa mentraktor areal tersebut dengan dikawal oleh sepasukan polisi. Untuk menggagalkan usaha pentraktoran, BTI mengerahkan massa yang sudah mereka pengaruhi dari berbagai tempat di sekitar Tanjung Morawa. Mereka bertindak brutal. Polisi melepaskan tembakan peringatan ke atas, tetapi tidak dihiraukan, bahkan mereka berusaha merebut senjata polisi. Dalam suasana kacau, jatuh korban meninggal dan luka-luka.




</doc>
<doc id="274144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274144" title="Canda Dalam Ronda">
Canda Dalam Ronda

Canda Dalam Ronda adalah album dari Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="274146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274146" title="Keisuke Kuwata">
Keisuke Kuwata

Kuwata juga direktur di film "Inamura Jane" yang dirilis pada 8 September 1990 oleh Toho.











</doc>
<doc id="274149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274149" title="Lactobacillus">
Lactobacillus

Lactobacillus adalah genus bakteri gram-positif , anaerobik fakultatif atau mikroaerofilik. Genus bakteri ini membentuk sebagian besar dari kelompok bakteri asam laktat, dinamakan demikian karena kebanyakan anggotanya dapat mengubah laktosa dan gula lainnya menjadi asam laktat. Kebanyakan dari bakteri ini umum dan tidak berbahaya bagi kesehatan. Dalam manusia, bakteri ini dapat ditemukan di dalam vagina dan sistem pencernaan, di mana mereka bersimbiosis dan merupakan sebagian kecil dari flora usus. Banyak spesies dari "Lactobacillus" memiliki kemampuan membusukkan materi tanaman yang sangat baik. Produksi asam laktatnya membuat lingkungannya bersifat asam dan mengganggu pertumbuhan beberapa bakteri merugikan. Beberapa anggota genus ini telah memiliki genom sendiri.

Beberapa spesies "Lactobacillus" sering digunakan untuk industri pembuatan yogurt, keju, sauerkraut, acar, bir, anggur (minuman), cuka, kimchi, cokelat, terasi dan makanan hasil fermentasi lainnya, termasuk juga pakan hewan, seperti silase. Ada pula roti adonan asam, dibuat dengan "kultur awal", yang merupakan kultur simbiotik antara ragi dengan bakteri asam laktat yang berkembang di media pertumbuhan air dan tepung. Laktobasili, terutama "L. casei" dan "L. brevis", adalah dua dari sekian banyak organisme yang membusukkan bir. Cara kerja spesies ini adalah dengan menurunkan pH bahan fermentasinya dengan membentuk asam laktat.

Beberapa "Lactobacillus" spp. dan bakteri asam laktat lainnya mungkin memiliki potensi untuk pengobatan dan terapi, termasuk pereda rasa nyeri, anti-kanker, dan kemampuan lainnya. Studi riset telah mendemonstrasikan efek perlindungan sebagian jenis bakteri ini memiliki pengaruh anti-tumor dan anti-kanker. Pengaturan asupan makanan membantu tubuh bertahan dari risiko jenis kanker tertentu dan menekan kejadian tumor kolonik, volum dan kemampuan membelah yang dirangsang berbagai zat karsinogen. Pemberian beberapa jenis bakteri secara oral dapat efektif menurunkan formasi ikatan ADN, memperbaiki kerusakan ADN dan mencegah lesi yang putatif preneoplastik, seperti "abberant crypt foci" yang dirangsang zat kimia karsinogen di sistem pencernaan. Laporan juga menunjukkan beberapa kultur yang diberikan pada hewan menghambat tumor hati, usus besar, anus, dan kelenjar susu, menekankan potensi efek sistemis dari probiotik dengan aktivitas anti-neoplastik.

Laktobasili juga digunakan untuk mengembalikan keseimbangan fisiologis tertentu seperti ekosistem vagina (Ginoflora). Peran mereka adalah (1) secara fisis melindungi epitelium vagina dengan membangun lapisan tebal yang memisahkan epitelium dengan patogen, (2) secara fisiologis menjaga keseimbangan ekosistem vagina dengan mempertahankan pH pada ~4,5 dan (3) membentuk hidrogen peroksida yang melawan patogen.

Genus "Lactobacillus" untuk saat ini terdiri atas lebih dari 125 spesies dan mencakup jenis organisme yang luas. Genus ini polifiletik dengan genus "Pediococcus" membagi kelompok "L. casei", dan spesies "L. acidophilus", "L. salivarius", dan "L. reuteri" menjadi perwakilan dari tiga "subclade" yang berbeda. Genus Paralactobacillus termasuk di dalam kelompok L. salivarius. Dalam beberapa tahun ini, anggota lain dari genus "Lactobacillus" (dulunya dikenal dengan cabang "Leunocostoc" dari "Lactobacillus") telah diklasifikasi ulang ke dalam genera "Atopobium", "Carnobacterium", "Weissella", "Oenococcus", dan "Leuconostoc". Baru akhir-akhir ini, "P. dextrinicus", yang merupakan spesies "Pediococcus", telah telah diklasifikasi ulang sebagai spesies "Lactobacillus" (IJSEM, Paper in Press).

Walaupun dianggap menguntungkan, beberapa spesies "Lactobacillus" telah diasosiasikan dengan karies gigi. Jumlah "Lactobacillus" pada air ludah telah digunakan sebagai acuan dalam "tes karies" selama bertahun-tahun. Ini adalah satu dari banyak argumen yang digunakan untuk mendukung penambahan fluorida (F) pada pasta gigi dan permen pelega tenggorokan.

Banyak laktobasili bersifat tak umum, bakteri ini bekerja secara metabolisme homofermentatif (hanya membentuk asam laktat dari gula, bandingkan dengan laktobasili heterofermentatif yang dapat membentuk alkohol atau asam laktat dari gula) dan juga aerotoleran, walaupun tak memiliki sama sekali rantai pernapasan. Aerotoleransi ini bergantung pada mangan dan telah diteliti (dan dijelaskan) sebagai "Lactobacillus plantarum". Banyak "Lactobacillus" tidak memerlukan besi untuk pertumbuhan dan memiliki toleransi hidrogen peroksida yang sangat tinggi.

Dilihat dari metabolismenya, spesies "Lactobacillus" dapat dibagi menjadi tiga kelompok:



</doc>
<doc id="274156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274156" title="Universitas Wina">
Universitas Wina

Universitas Wina () adalah universitas yang terletak di Wina, Austria. Universitas ini dibuka pada tahun 1365 dan merupakan salah satu universitas tertua di Eropa. Universitas ini memiliki 63.000 pelajar. Nama tidak resmi universitas ini yang populer di kalangan orang Austria adalah "Hauptuni".



</doc>
<doc id="274159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274159" title="Persetujuan Belfast">
Persetujuan Belfast

Persetujuan Belfast (), umumnya disebut Persetujuan Jumat Agung (), dan kadang-kadang disebut Persetujuan Stormont adalah perkembangan politik utama dalam proses perdamaian Irlandia Utara. Persetujuan ini ditandatangani di Belfast pada 10 April 1998 (hari Jumat Agung) oleh pemerintah Britania Raya dan Republik Irlandia.



</doc>
<doc id="274160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274160" title="Ular tambang">
Ular tambang

Ular tambang ("Dendrelaphis pictus") adalah spesies ular tali dari familia Colubridae. Nama-nama lokal ular ini diantaranya: "ulo tambang" atau "ulo tampar" (Bhs. Jawa), "duwata" atau "ule lewora" (Bhs. Toraja), sedangkan nama umumnya dalam Bhs. Inggris adalah Painted bronzeback, sesuai dengan nama spesifiknya, "pictus", yang artinya "berhias" (mengacu pada warna tubuhnya yang majemuk). Ular ini tersebar luas mulai dari India hingga kepulauan Nusantara.

Panjang tubuh ular tambang mencapai 1.4 meter, dengan diameter badannya mencapai sebesar jari kelingking orang dewasa. Warna tubuh atasnya bervariasi, mulai dari cokelat kekuningan, cokelat kehijauan, hijau kelabu, atau hijau kebiruan, dihiasi dengan jalur pita berwarna perunggu yang membentang sepanjang garis punggungnya. Pada sisi badannya, terdapat satu atau dua garis agak tipis berwarna hitam atau cokelat tua, yang membentang dari leher hingga ekor. Bagian bawah tubuhnya berwarna kuning pucat. Kepala bagian atas berwarna perunggu, dengan mulut dan bagian bawah kepala berwarna kuning pucat. Di belakang matanya, terdapat corak berwarna kehitaman.

Ular tambang menyebar luas mulai dari India bagian timur-laut, Bangladesh, Myanmar, Laos, Tiongkok bagian selatan (termasuk Hong Kong dan Hainan), Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia (Semenanjung, Serawak, dan Sabah), Indonesia (Sumatera, Nias, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Karimunjawa, Bawean, Bali, Nusa-Tenggara Barat, Kalimantan, Sulawesi, Kep. Sangihe-Talaud, dan Kep. Maluku), dan Filipina (Pulau Palawan, Sulu, Kep. Calamian, Panay, dan Luzon).

Habitat ular tambang bervariasi mulai dari hutan hujan, hutan belukar, hutan terbuka, pinggiran hutan, perkebunan, serta pinggiran pemukiman.

Uar tambang termasuk jenis ular tali yang paling sering dijumpai. Aktif pada siang hari dan biasanya berkeliaran di pepohonan rimbun, tanaman-tanaman liar, dan semak-semak. Ular ini terkadang juga berkelana di tanah. Seperti spesies ular tali lainnya, ular ini termasuk berbisa lemah dan tidak membahayakan manusia. Akan tetapi, bisa ular ini mampu membunuh ular jenis lain, termasuk ular anang. Apabila merasa terancam, ular ini akan memipihkan lehernya, sehingga di kedua sisi lehernya akan terlihat tepian-tepian sisik yang berwarna biru pucat.

Makanan utama ular tambang adalah jenis-jenis kadal pohon kecil, cecak, tokek, dan katak pohon berukuran kecil. Ular ini kemungkinan juga menyukai burung atau anak burung sebagai makanannya.

Ular tambang berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan sebanyak 2 sampai 10 butir. Setiap ular muda yang baru menetas berukuran panjang sekitar 25cm.



</doc>
<doc id="274161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274161" title="Ular tali">
Ular tali

Ular tali atau ular tampar adalah kelompok jenis-jenis ular pohon dari famili Colubridae. Semua spesies ini tergabung dalam genus Dendrelaphis (dari kata Latin: "Dendro-elaphe", "Dendro"="pohon", sedangkan "Elaphe" adalah sebutan untuk ular kolubrid).

Ular-ular ini disebut "ular tali", karena memiliki tubuh yang panjang, ramping, dan berkulit kasar menyerupai tali tambang. Dalam bahasa Inggris, ular-ular ini disebut "bronzeback", istilah ini mengacu pada warna garis punggung mereka yang mirip perunggu.

Berikut adalah daftar spesies menurut situs Reptile Database:

----


</doc>
<doc id="274168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274168" title="Pertempuran Mollwitz">
Pertempuran Mollwitz

Pertempuran Mollwitz adalah pertempuran antara Prusia dan Austria pada 10 April 1741. Pertempuran ini merupakan pertempuran pertama raja Prusia saat itu yang baru saja naik tahta, Frederick II. Pertempuran ini dapat dimenangkan oleh Prusia.



</doc>
<doc id="274170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274170" title="Rewrite">
Rewrite

Itaru Hinoue kembali mendesain karakter dalam Rewrite. Sementara Na-Ga membantu dalam pembuatan computer graphics (CG) bersama Shinory, Mochisuke, dan Minimo Tayama. Gambar background ditangani oleh Torino. Untuk skenario, Key menyewa Ryukishi07 dari 07th Expansion, pembuat Higurashi no Naku Koro ni, dan Romeo Tanaka, yang ikut dalam pembuatan Yume Miru Kusuri dan Cross Channel; Yūto Tonokawa kembali membantu setelah membuat skenario dalam Little Busters!. Musiknya akan ditangani oleh Jun Maeda dan Shinji Orito.

Rewrite berlatar tempat di sebuah kota bernama Kazamatsuri (風祭市, "Kazamatsuri-shi"), kota yang penuh dengan pepohonan dan bunga-bunga yang asri dan dikelilingi oleh hutan. Sama seperti umumnya "galge" ("gal game") lainnya, cerita ini berpusat pada sebuah SMA. Heroine yang pertama yang muncul bernama , , dan . Sedangkan protagonisnya bernama .



</doc>
<doc id="274174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274174" title="Perang Penerus Austria">
Perang Penerus Austria

Perang Penerus Austria (1740-1748) melibatkan hampir seluruh kekuatan di Eropa, kecuali Persemakmuran Polandia-Lituania, Imperium Portugis, dan Kesultanan Utsmaniyah. Perang bermula dengan dalih bahwa Maria Theresa dari Austria tidak berhak meneruskan tahta Habsburg dari bapaknya, Charles VI, karena hukum melarang pewarisan tahta pada seorang perempuan, meskipun dalam kenyataan ini adalah sebuah alasan yang diberikan oleh Prussia dan Prancis untuk menantang Habsburg. Austria didukung oleh Kerajaan Britania Raya dan Republik Belanda, musuh bebuyutan Prancis, serta Kerajaan Sardinia dan Sachsen. Prussia dan Prancis bersekutu dengan Elektorat Bayern . Perang berakhir dengan ditandatanganinya Traktat Aix-la-Chapelle pada tahun 1748.

Pada tahun 1740, setelah kematian ayahnya, Charles VI, Maria Theresa meneruskannya sebagai Ratu Hongaria, Bohemia, Kroasia, Archduchess dari Austria, dan Duchess dari Parma. Bapaknya adalah seorang kaisar Romawi Suci, tetapi Maria tidak bisa mendapatkan gelar itu, yang tidak pernah dipegang oleh seorang perempuan. rencananya adalah agar dia bisa mewarisi daerah kekuasaannya dan suaminya, Francis Stephen, terpilih menjadi Kaisar Romawi Suci. Masalah yang akan melibatkan seorang pemimpin perempuan Habsburg sudah lama diperkirakan, dan Charles VI sudah mempengaruhi kebanyakan daerah Jerman untuk menyetujui Sanksi Pragmatik 1713.

Masalah bermula ketika Raja Friedrich II dari Prusia melanggar Sanksi Pragmatis dan menyerang Silesia pada tanggal 16 Desember 1740, menggunakan traktat Brieg tahun 1537 yang menyatakan bahwa dinasti Hohenzollern dari Brandenburg mewarisi Kadipaten Brieg sebagai dalih. Maria Theresa, sebagai seorang perempuan, dianggap lemah, dan pemimpin-pemimpin lain (seperti Charles Albert dari Bayern) mengajukan diri bersaing mengklaim tahta sebagai pewaris laki-laki dengan dasar genealogis yang jelas untuk mewarisi kemuliaan dari gelar kekaisaran tersebut.



</doc>
<doc id="274178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274178" title="Tartuffe">
Tartuffe

Tartuffe adalah judul sebuah lakon komedi karya Molière, dan bisa dibilang merupakan karya panggungnya yang paling terkenal. Pertama kali dipentaskan pada tahun 1664 di sebuah fête yang diadakan di Versailles, dan langsung disensor karena protes dari para "dévots" (kaum agamis), yang sangat berpengaruh pada masa pemerintahan Raja Louis XIV.
Meskipun sang Raja sebetulnya tidak berniat melarang pementasan teater tersebut, dia akhirnya menyerah kepada desakan kaum "dévots". Kata "dévots" merujuk kepada mereka yang mengaku-aku sebagai orang-orang yang amat religius, tetapi seperti yang ditunjukkan Molière dalam "Tartuffe", orang-orang ini sebenarnya bersikap munafik.

Latar kisah: Paris, 1660-an, rumah Orgon

Begitu kisah dibuka, Orgon yang cukup berada yakin bahwa Tartuffe adalah seorang pria yang memiliki ilmu dan semangat religius yang dalam. Padahal, Tartuffe adalah seorang munafik yang licik. Tartuffe sebagai karakter amat menarik karena dia tidak mengelabui Orgon dengan cara berbohong, tetapi dengan cara membiarkan Orgon menggunakan kekuasaannya sebagai kepala keluarga terhadap orang lain. Ketika kedok Tartuffe terbuka dan Orgon mengusirnya, Tartuffe sudah menguasai hak hukum atas harta dan keluarga Orgon, dan hampir saja merampas semua harta kekayaan Orgon serta menikahi putri Orgon — semua atas perbuatan Orgon sendiri. Pada saat-saat terakhir, Raja muncul memberikan pertolongan, kemudian Tartuffe dihukum masuk penjara.

Karena hal ini, kata "tartuffe" dipakai dalam bahasa Prancis kontemporer, dan juga dalam bahasa Inggris, untuk menunjukkan orang munafik yang secara blak-blakan dan berlebihan menunjukkan kesucian diri, terutama dalam beragama.

Keseluruhan naskah panggung ini ditulis dengan bait 12 silabus (alexandrine) dengan kuplet yang berima.

Keluarga Orgon amat marah karena Orgon dan ibunya telah jatuh dalam pengaruh Tartuffe, seorang penipu agama (dan seorang gelandangan sebelum ditolong Orgon). Tartuffe berpura-pura religius dan mampu bicara dengan Tuhan, sehingga Orgon dan ibunya tidak pernah melakukan sesuatu tanpa meminta nasihat Tartuffe lebih dulu. Bahkan bisa dibilang bahwa Orgon benar-benar terobsesi pada Tartuffe, seperti yang ditunjukkan pada Babak I, Adegan 5.

Anggota keluarga yang lain dan kerabat mereka tidak tertipu oleh muslihat Tartuffe dan membencinya. Keadaan jadi makin genting saat Orgon mengumumkan bahwa dia akan menikahkan Tartuffe dengan putrinya Mariane (yang sudah bertunangan dengan Valère). Mariane, tentunya, sangat marah mendengar berita ini dan anggota keluarga yang lain tersadar bahwa Tartuffe telah memasukkan dirinya sedemikian rupa ke dalam keluarga mereka.

Dalam usaha menunjukkan betapa buruknya Tartuffe yang sebenarnya pada Orgon, keluarganya membuat rencana untuk menjebak Tartuffe agar mengakui hasratnya terhadap Elmire. Sebagai seorang yang taat beribadah dan seorang tamu dia seharusnya tidak boleh memiliki perasaan semacam itu terhadap nyonya rumah, dan keluarga itu berharap setelah pengakuan yang seperti itu suci, Orgon akan mengusir Tartuffe dari rumah tersebut. Betul, Tartuffe memang mencoba merayu Elmire, tetapi pembicaraan mereka terputus ketika anak Elmire, Damis, yang dari tadi mencuri dengar, tidak tahan lagi dan keluar dari tempat persembunyiannya untuk menghajar Tartuffe.

Tartuffe awalnya terkejut tetapi dengan segera menenangkan diri. Ketika Orgon masuk ke kamar tersebut dan Damis dengan penuh kemenangan menceritakan apa yang terjadi, Tartuffe menggunakan psikologi terbalik dan menuduh dirinya sendiri sebagai pendosa terbesar:
Orgon malah yakin Damis berbohong, dan mengusirnya dari rumah. Bahkan, untuk memberi pelajaran pada Damis, Tartuffe membuat Orgon memerintahkan Tartuffe untuk lebih sering berada di dekat Elmire. Sebagai hadiah untuk Tartuffe dan hukuman lebih jauh kepada Damis dan anggota keluarganya yang lain, Orgon menyerahkan hak kepemilikan harta duniawinya kepada Tartuffe.

Di adegan selanjutnya, Elmire kembali menantang Orgon untuk menjadi saksi dari pertemuannya dengan Tartuffe. Orgon, yang mudah dibujuk, memutuskan untuk bersembunyi di bawah meja di kamar yang sama, dia yakin bahwa Elmire pasti salah. Tentu saja, yang dia dengar malah Elmire menolak rayuan-rayuan Tartuffe yang amat tidak senonoh. Ketika Tartuffe benar-benar sudah keterlaluan dan hampir saja memaksakan nafsunya kepada Elmire, Orgon keluar dari bawah meja dan memerintahkan Tartuffe agar keluar dari rumahnya.

Tapi tamu yang licik ini tidak mau pergi, dan Tartuffe akhirnya memakai kartu andalannya. Diungkapkan bahwa pada awalnya, sebelum kejadian-kejadian yang terjadi dalam kisah ini berlangsung, Orgon menceritakan pada Tartuffe bahwa dia memiliki sebuah kotak berisi surat-surat yang memberatkan secara hukum (ditulis oleh temannya, bukan oleh Orgon). Tartuffe telah mengambil kotak ini dan sekarang memberitahu Orgon bahwa dia harus meninggalkan rumah itu kalau tidak mau rahasianya dibongkar. Tartuffe lalu pergi dan keluarga Orgon sibuk mencari jalan keluar dari masalah ini.

Tak lama kemudian, Tartuffe muncul dengan seorang perwira polisi untuk memulai pengusiran. Tapi, yang membuat kaget Tartuffe, polisi itu malah meringkus dirinya. Rupanya Raja Louis XIV (namanya tidak disebutkan dalam pertunjukan tersebut) telah mendengar mengenai kesewenang-wenangan yang terjadi di rumah tersebut dan memutuskan untuk menangkap Tartuffe. Bahkan Madame Pernelle kali ini juga yakin atas kebusukan Tartuffe, dan Orgon sekeluarga bersyukur bahwa mereka berhasil lolos dari bencana menyerahkan rumah mereka kepada seorang pria dengan catatan kejahatan yang panjang, yang seringkali mengubah namanya agar tidak tertangkap.

Meskipun diterima dengan baik oleh khalayak umum dan bahkan oleh Louis XIV, "Tartuffe" langsung memicu perdebatan dari berbagai kelompok yang tersinggung oleh lakon tersebut. Kelompok-kelompok yang menentang karya Molère ini antara lain Gereja Katolik Roma, anggota kalangan atas Prancis, dan organisasi bawah tanah terkenal yang bernama Compagnie du Saint-Sacrement. Popularitas "Tartuffe" terhenti ketika Uskup Agung Paris mengeluarkan dekret yang menyatakan siapapun yang menonton, memainkan, atau membaca naskah tersebut tidak akan diakui lagi sebagai anggota jemaat. Molière mencoba meredakan amarah petinggi-petinggi gereja dengan menulis ulang naskahnya sehingga terkesan lebih sekuler dan tidak mengkritik agama, tetapi pihak Gereja tidak tergerak. Versi revisi naskah tersebut berjudul "L'imposteur" dan memiliki tokoh utama bernama Panulphe, bukan Tartuffe. Sepanjang perseteruan Molière dengan pihak Gereja, Louis XIV tetap menyokong sang dramawan; mungkin saja tanpa dukungan Raja, Molière sudah dihukum mati karena dianggap murtad. Pada tahun 1669, sesudah lawan-lawan Molière kehilangan pengaruh mereka, dia akhirnya diperbolehkan mementaskan versi terakhir dari karyanya tersebut. Tapi, mengingat kontroversi yang ditimbulkan oleh "Tartuffe", Molière biasanya menahan diri untuk tidak lagi menulis naskah-naskah yang setajam ini.

Molière menanggapi berbagai kritik terhadap "Tartuffe" pada tahun 1667 dengan tulisannya "Lettre sur la comédie de l'Imposteur." Dia membela naskah dan pendekatannya terhadap komedi secara umum dengan menggarisbawahi nilai komedi dari pertukaran peran antara yang buruk dengan yang baik, yang benar dan yang salah, serta yang bijak dan yang dungu. Justru unsur-unsur humor inilah yang menonjolkan apa yang sesungguhnya masuk akal. Dalam "Lettre" tersebut dia menuliskan:

"The comic is the outward and visible form that nature's bounty has attached to everything unreasonable, so that we should see, and avoid, it. To know the comic we must know the rational, of which it denotes the absence and we must see wherein the rational consists . . . incongruity is the heart of the comic . . . it follows that all lying, disguise, cheating, dissimulation, all outward show different from the reality, all contradiction in fact between actions that proceed from a single source, all this is in essence comic."

Produksi panggung dari terjemahan "Tartuffe" oleh Richard Wilbur dipentaskan di Circle in the Square Theatre pada tahun 1977 dan dipentaskan ulang untuk tayangan televisi pada tahun berikutnya di PBS, dengan Donald Moffat menggantikan John Wood sebagai Tartuffe, dan juga dibintangi Tammy Grimes dan Patricia Elliott.

Liz Lochhead menerjemahkan dan menyadur "Tartuffe" ke dalam bahasa Skotlandia pada tahun 1985; pementasan ini dibuka di Edinburgh Royal Lyceum pada tahun 1987 dan dipentaskan ulang di tempat yang sama pada tanggal 7 Januari 2006.

Sebuah versi dipentaskan di National Theatre di London, Inggris pada tahun 1990 oleh Tara Arts Theatre Company. Versi Tara Arts ini berbahasa Inggris tetapi digubah menjadi bentuk teater India, berlatarkan istana Aurangazeb dan dimulai dengan salam dalam bahasa Urdu.

Sebuah terjemahan dalam bahasa Inggris modern oleh dramawan Ranjit Bolt, diterbitkan oleh Absolute Classics, 1991 (ISBN 0-948230-50-9) telah dipentaskan di Britania dan berbagai negara lain.

Versi kedua karya Ranjit Bolt (pertama dipentaskan di National Theatre, London, pada tahun 2002) diterbitkan oleh Oberon Books ISBN 1-84002-260-4

N. Riantiarno, pada tahun 2004, menulis dan menyutradarai pementasan Teater Koma berjudul "Republik Togog" yang merupakan gabungan dari lakon "Tartuffe" dan "Sadewa Tumbal" dari Mahabharata.

James Scotland menyadur naskah ini ke dalam bahasa Scotlandia, berjudul "The Holy Terror", yang dipentaskan ulang karena mendapat banyak pujian di Edinburgh Fringe Festival pada tahun 2007 oleh Edinburgh People's Theatre.

Terjemahan tahun 2007 oleh Justin Fleming untuk pertama kalinya menggunakan beragam bentuk sajak untuk menggambarkan masing-masing kejujuran, cinta dan kemunafikan.

Chris Martin menyadur naskah ini pada tahun 2007. Dipentaskan di Fayetteville, Arkansas di University of Arkansas. Saduran Martin berjudul "Sinclair" dan mengambil tempat di rumah seorang kandidat presiden dari Partai Republik pada hari pemilihan umum.

Aktris dan penulis naskah Australia Louise Fox menyadur dan memutakhirkan naskah tersebut, berlatar sebuah rumah megah di Toorak, sebuah daerah pinggir kota di Melbourne, Australia. Versi ini pentas perdana di Merlyn Theatre di CUB Malthouse, Melbourne, pada tanggal 20 Februari 2008, masa pentasnya berakhir di bulan berikutnya, dengan Marcus Graham sebagai Tartuffe dan Barry Otto sebagai Orgon.

Sebuah terjemahan baru karya penyair asal Liverpool, Roger McGough akan dipentaskan di Liverpool Playhouse pada bulan Mei 2008.

Film

Sebuah versi film diproduksi oleh Ufa pada tahun 1926. Disutradarai oleh F. W. Murnau dan dibintangi Emil Jannings sebagai Tartuffe, Lil Dagover sebagai Elmire danWerner Krauss sebagai Orgon.

Opera

Komposer Kirke Mechem mendasarkan opera karyanya dengan judul sama dari naskah panggung "Tartuffe".




</doc>
<doc id="274187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274187" title="Tali Pocong Perawan">
Tali Pocong Perawan

Tali Pocong Perawan merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Arie Azis ini pemainnya antara lain ialah Dewi Persik, Ibnu Jamil, Catherine Wilson, dan Ramon Y. Tungka. Tanggal rilisnya p
ada 10 April 2008.
siaywiwjbK
Sorye8egjzjd
RlKY BSO
Jsleisj

Film diawali dari sebuah kampus. Tiba-tiba ada kegaduhan, ternyata seorang mahasiswi ditemukan gantung diri.

Scene berikutnya menceritakan mengenai dua kakak beradik, Nino (Ramon) dan Aldo (Ibnu Jamil). Nino adalah lelaki yang weird, berpenampilan agak aneh. Tidak seperti Aldo, kakaknya yang lebih modis dan supel. Tidak heran, mudah bagi Aldo untuk menggaet gadis yang diinginkannya. Termasuk gadis cantik bernama Virnie (Dewi Persik). Nino yang berperilaku aneh ternyata juga sangat menyukai Virnie. Nino seringkali mengintip mereka berdua di rumah. Hingga pada puncaknya, Nino memiliki niat untuk merebut Virnie dari kakaknya sendiri.

Berdasarkan informasi yang diperoleh dari internet, Nino menemukan teori "tali pocong perawan", dimana tali tersebut memiliki kekuatan untuk menarik hati seorang wanita. Cara mendapatkannya pun tidak biasa, harus menggali kubur sang perawan yang meninggal dengan tangan. Lalu, mengambil tali kain kafan dengan mulut.

Rasa cintanya Nino kepada Virnie membuat dia tidak dapat berfikir jernih lagi. Dicarinya perawan yang baru meninggal. Setelah mendapatkan tali pocong perawan, selanjutnya tali tersebut di rendam dan airnya akan diberikan kepada Virnie.

Namun upaya Nino gagal karena gelas yang berisi air rendaman tali pocong perawan tersebut tumpah. Kemudian Nino malah dikejar-kejar oleh pocong yang menginginkan kembalinya tali pocongnya. Pada akhirnya Nino tewas setelah jatuh dari lantai atas sebuah rumah sakit karena dikejar-kejar oleh sang pocong.

Ketika sedang membereskan kamar Nino, Virnie menemukan foto tidak senonohnya yang selama ini disimpan oleh Nino. Virnie pun marah dan menangis,tetapi Aldo meminta Virnie memaafkan Nino.Kemudian mereka pun diteror oleh pocong.Mereka pun ketakutan dan bingung.Mereka mulai mencari jawaban. Virnie akhirnya mengetahui jawabannya setelah membaca blog milik Nino. Nino ingin membuat Virnie jatuh cinta kepadanya dengan mencuri tali pocong perawan. Mereka akhirnya menemukan jawabannya tetapi mereka masih diteror.

Pada suatu malam, Aldo melihat pocong di rumahnya,Ia pun berlari ke kamar Nino. Virnie pun mengejarnya untuk menenangkan Aldo.Aldo akhirnya menemukan koran tentang gadis yang gantung diri di kampusnya. Gadis itu bernama Dinda. Ternyata, Aldo dan Dinda mempunyai hubungan pertemanan yang serasi dari SMP. Namun, Dinda memergoki Aldo berciuman dengan Virnie. Dinda marah dan menangis, Aldo akhirnya menjelaskan ke Dinda bahwa hubungan mereka hanya sebatas pertemanan saja. Dinda yang tidak terima,memutuskan gantung diri seperti yang terlihat di awal film.

Kemudian, Nino mencuri tali pocongnya untuk merebut Virnie. Aldo pun menangis,dan tiba-tiba melihat pocong di belakang Virnie. Aldo pun ketakutan dan berlari ke atap rumahnya. Ia membawa seutas kabel untuk gantung diri . Sambil mengikatkan kabel ke lehernya,Aldo meminta maaf kepada Dinda atas kesalahannya selama ini. Roh Dinda pun ada di belakang Aldo.Namun saat akan melompat, Virnie mencegah Aldo dan mereka pun menangis. Aldo akhirnya batal gantung diri dan roh Dinda pun menghilang perlahan.

Saat Aldo,Virnie,dan teman Virnie ada di rumah Aldo untuk menenangkan diri, pocong Dinda pun jatuh dari atas dan saat pocongnya membuka mata dan film pun berakhir.



</doc>
<doc id="274189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274189" title="Four Points by Sheraton (Dubai)">
Four Points by Sheraton (Dubai)

Four Points by Sheraton, sebelumnya dikenal sebagai Golden Sands Tower, merupakan sebuah menara hotel bertingkat 43 di Dubai, Uni Emirat Arab. Bangunan ini, terbuat dari besi dan kaca, memiliki tinggi seluruhnya 166 m (545 kaki), dan berdiri sebagai struktur tertinggi ke-40 di Dubai. Pembangunan menara dimulai tahun 2005 dan selesai pada awal 2007, tetapi dibuka secara tidak resmi. Pada tahun 2007, tanggal pembukaan hotel berkamar 406 ini dijadwalkan pada 1 Januari 2008. Hotel itu akan dikelola oleh Four Points by Sheraton, dan akan berdiri sebagai salah satu struktur hotel tertinggi di kota itu bila selesai. Tetapi, bangunan ini tidak akan mengalahkan Burj Al Arab atau Rose Tower untuk menjadi hotel tertinggi di Dubai. Four Points by Sheraton merupakan salah satu pencakar langit yang selsai dibangun di sepanjang Sheikh Zayed Road.

Four Points by Sheraton sebelumnya dibangun dengan nama Golden Sands Tower. Bangunan ini dirancang sebagai sebuah apartemen penghunian bertingkat 42; pembangunannya dimulai tahun 2004, dengan jadwal selesai tahun 2006. Starwood Hotels & Resorts memasuki proyek setelah pembangunan dimulai, dan bangunan pun dinamai Four Points by Sheraton Sheikh Zayed Road. Rencana bangunan direvisi untuk memberikan tambahan sebuah hotel Four Points by Sheraton, dan menara dirancang ulang agar dapat menjadi hotel sekaligus apartemen, juga sebuah helipad. Tetapi, rencana untuk unit penghunian diabaikan. Bangunan tersebut seluruhnya selesai pada awal 2007.

Four Points by Sheraton Sheikh Zayed Road merupakan satu dari dua hotel yang dibangun oleh merek Sheraton Four Points yang telah dibangun di Dubai, lainnya adalah Sheraton Downtown Dubai. kedua menara ini merupakan hotel Four Point pertama yang dibangun di Timur Tengah, dan bagian dari kampanye besar oleh Starwood Hotels & Resorts untuk memperluas merek Four Points ke berbagai kota di dunia.




</doc>
<doc id="274190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274190" title="Joseph Austen Chamberlain">
Joseph Austen Chamberlain

Sir Austen Chamberlain KG (Birmingham, 16 Oktober 1863 - London, 16 Maret 1937) ialah seorang politikus Britania Raya.

Ia adalah anak Joseph Chamberlain dan saudara tiri Neville Chamberlain. Setelah belajar di Rugby School kemudian Trinity College, Chamberlain berkeliling Eropa, terutama ke Prancis dan Berlin.

Ia adalah Ketua Partai Konservatif - menjabat antara tahun 1921 sampai 1922.

Ia pernah menduduki sejumlah jabatan di House of Commons, seperti anggota parlemen untuk East Worcestershire, pada tahun 1892, Chancellor of the Exchequer (1903-1905, 1919-1921), Sekretaris Negara untuk India (1915-1917), dan anggota Kabinet Perang (1918-1919).
Ia menjabat sebagai MenLu antara tahun 1924 hingga 1929, yang di masanya Britania Raya tak hanya menghadapi perpecahan dalam Entente Cordiale yang dipicu oleh serangan Prancis ke Ruhr, tetapi juga Protokol Jenewa, di mana kedaulatan Britania terancam atas isu sanksi ekonomi Liga Bangsa-Bangsa.

Bersama dengan Gustav Stresemann dan Aristide Briand, atas Pakta Locarno pada tahun 1925, ia menerima Nobel Perdamaian pada tahun itu juga, tetapi ia menerimanya bersama Charles G. Dawes, sementara Stressemann dan Briand baru menerima penghargaan tersebut setahun setelahnya.



</doc>
<doc id="274192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274192" title="Grosvenor House (Dubai)">
Grosvenor House (Dubai)

Grosvenor House merupakan komplek dua menara di Dubai Marina di Dubai, Uni Emirat Arab. Kedua menara, Grosvenor House West Marina Beach dan Grosvenor House The Residence, akan berdiri pada ketinggian yang sama, yaitu 210 meter (690 kaki) dengan 48 tingkat masing-masing. Komplek ini, dimiliki oleh Sheikh Ahmed bin Saeed Al Maktoum, dinamai setelah Grosvenor House di London.

Grosvenor House West Marina Beach, yang mulai dibangun bulan Maret 2003, selesai tahun 2005 dan dibuka tanggal 21 Juni 2005. Setelah dibuka, menara ini menjadi hotel pertama di Dubai Marina dan bangunan tertinggi kedelapan di Dubai. Menara tersebut berisi kamar hotel dan apartemen penghunian yang dikelola Le Méridien. Bangunan itu memiliki dua belas restoran dan bar. Gary Robinson, bekas koki pribadi Pangeran Charles, adalah koki patron "Mezzanine", salah satu restoran di Grosvenor House West Marina Beach.

Menara kedua, Grosvenor House The Residence, sedang dibangun dan dijadwalkan selsai tahun 2009. Menara penghunian seluas 113.110 m² (1.217.500 kaki persegi) ini dibuka bulan April 2006.



</doc>
<doc id="274197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274197" title="Ronald Harry Coase">
Ronald Harry Coase

Ronald Harry Coase () ialah seorang ekonom Britania Raya dan profesor emeritus ekonomi di Universitas Chicago.

Setelah belajar di Universitas London, dari tahun 1927 hingga 1929, ia meneruskan studi di London School of Economics. Ia belajar hingga tahun 1931, dan menerima gelar doktor dari University of London pada tahun 1951. Ia beremigrasi ke Amerika Serikat untuk bekerja di Universitas Buffalo. Pada tahun 1958 ia pindah ke Universitas Virginia. Kemudian pada tahun 1964 ia masuk Universitas Chicago dan menjadi redaktur utama "Journal of Law and Economics". Ia menerima Nobel Ekonomi pada tahun 1991.

Coase banyak dikenal dengan 2 artikel karyanya. Dalam "The Nature of the Firm" (1937) ia memperkenalkan konsep biaya transaksi untuk menjelaskan ukuran perusahaan. Dalam "The Problem of Social Cost" (1960) ia menyebutkan bahwa hak kepemilikan yang tergambar baik bisa menyelesaikan masalah eksternalitas. (Lihat Teorema Coase).

Coase juga dikenal melemparkan adagium yang sering salah kutip "If you torture the data long enough, it will confess" ("bila Anda cukup lama menganiaya data, data itu akan mengaku").



</doc>
<doc id="274201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274201" title="Lighthouse Tower">
Lighthouse Tower

Lighthouse Tower merupakan sebuah pencakar langit komersial supertinggi yang disetujui untuk pembangunannya di Dubai, Uni Emirat Arab. Dibangun di DIFC, setinggi 400 m (1.312 kaki) dan memiliki 66 tingkat. Menara ini adalah sebuah Bangunan Hijau dengan gerbang raksasa yang diipasang untuk mengurangi jejak karbon dan menghemat energi.

Akan terdapat tiga turbin angin besar 225 kW di bangunan untuk menghasilkan listrik. Juga 4.000 panel solar untuk menghasilkan listrik tambahan. Menara tersebut juga mengurangi konsumsi energinya sebanyak 65% dan konsumsi air sebesar 40%. Dirancang oleh Atkins Group.




</doc>
<doc id="274203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274203" title="Al Sharq Tower">
Al Sharq Tower

Al Sharq Tower akan menjadi menara bertingkat 00 di wilayah Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi seluruhnya 360 m (1.181 kaki). Pembangunan Al Sharq Tower dijadwalkan selesai tahun 2010.




</doc>
<doc id="274205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274205" title="The Skyscraper (Dubai)">
The Skyscraper (Dubai)

The Skyscraper merupakan sebuah pencakar langit supertinggi, disetujui pembangunannya di Business Bay di kota Dubai, Uni Emirat Arab. Bila selesai, struktur ini akan berdiri pada ketinggian 330 m (1.083 kaki), dengan 65 tingkat di atas tanah.




</doc>
<doc id="274206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274206" title="E.J. Corey">
E.J. Corey

Elias James Corey ( dengan nama "William Corey") ialah seorang kimiawan berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Lebanon. Ia menerima Nobel Kimia pada tahun 1990 ""untuk pengembangannya pada teori dan metodologi sintesis organik"".

Corey telah mengembangkan teori dan metode yang memungkinkan dilakukannya pembuatan bahan aktif biologis dalam jumlah besar, bahan yang sulit melalui penguraian strukturnya pada molekul yang diharapkan dan membangun bagian demi bagian dari komponen-komponen itu.



</doc>
<doc id="274212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274212" title="Laskar Pelangi (film)">
Laskar Pelangi (film)

Laskar Pelangi (2008) adalah sebuah film garapan sutradara Riri Riza yang dirilis pada 26 September 2008. "Film Laskar Pelangi" merupakan karya adaptasi dari buku Laskar Pelangi yang ditulis oleh Andrea Hirata. Skenarionya ditulis oleh Salman Aristo yang juga menulis naskah film Ayat-Ayat Cinta dibantu oleh Riri Riza dan Mira Lesmana. Hingga Maret 2009, Laskar Pelangi telah ditonton oleh 4,6 juta orang, menjadikannya film terbanyak ditonton di Indonesia keempat, setelah "Jelangkung" dengan 5,7 Juta, "Pocong 2" dengan 5,1 Juta, dan "Ada Apa Dengan Cinta" dengan 4,9 Juta.

Sang Pemimpi merupakan film kedua yang diadaptasi dari novel karya Andrea Hirata. Mira sendiri tak berani memasang target bahwa film ini harus melampaui prestasi yang telah diraih film Laskar Pelangi, yang telah ditonton oleh 4,6 juta orang. "Kita enggak berani memasang target, karena penonton kita memang sulit ditebak. Tapi, tetap kita akan mencoba berbuat yang terbaik," ujarnya. (EH)

Untuk mencari pemeran tokoh-tokoh anggota Laskar Pelangi, Riri Riza melakukan casting di daerah Belitung dengan menggunakan pemeran-pemeran lokal dalam pembuatan film. Film ini juga diambil di lokasi yang sama, Pulau Belitung.
Film ini memadukan 12 aktor Indonesia yang dikenal dengan kemampuan akting mereka dengan 12 anak-anak Belitung asli yang bertalenta akting.

Film ini juga ditayangkan ulang di beberapa stasiun televisi nasional Indonesia.

OST. Laskar Pelangi adalah album kompilasi beberapa musisi ternama Indonesia yang digunakan untuk mengiringi film tahun 2008, Laskar Pelangi.

Album lagu tema film ini diproduseri oleh Mira Lesmana dengan lagu utama ""Laskar Pelangi"" yang dibawakan oleh grup band Nidji. Sedangkan lagu lainnya di bawakan oleh Sherina, Netral, Gita Gutawa, Ipang, Meng Float, Garasi, Gugun & The Bluesbug dan salah satu lagu yang ditampilkan dalam film ""Bunga Seroja"" yang dinyanyikan oleh Verrys Yamarno yang memerankan tokoh Mahar.

Lagu-lagu yang ditampilkan dari album lagu tema tersebut antara lain ""Laskar Pelangi"" oleh Nidji sebagai lagu penutup, ""Sahabat Kecil"" oleh Ipang dalam adegan yang menggambarkan kegiatan anak-anak laskar Pelangi saat libur sekolah dan ""Bunga Seroja"" oleh Verrys Yamarno dalam adegan Ikal berkhayal dihibur oleh Mahar dan semua teman. Sedangkan lagu lainnya adalah lagu ""Begadang 2"" oleh Rhoma Irama dalam adegan Ikal akan bertemu A Ling untuk pertama kali.


"Tak Perlu Keliling Dunia" adalah lagu kelima dari album kompilasi Ost. Laskar Pelangi dan merupakan singel ketiga dari keseluruhan singel penyanyi Gita Gutawa. Lagu ini sendiri bermakna tidak jauh dari film Laskar Pelangi, yaitu mengajarkan bahwa kita tidak perlu keliling dunia untuk mencari yang terbaik, karena negeri kita sendiri sudah kaya akan yang terbaik. Lagu ini juga terinspirasi dari Ikal dalam film Laskar Pelangi yang sangat terpesona dengan kuku dari A Ling, dan mengatakan bahwa ia tidak perlu keliling dunia untuk menemukan kuku terindah, karena kuku terindah tersebut sudah ia temukan sendiri.

Lagu ini merupakan komersial yang lumayan sukses di tangga lagu Indonesia, berhasil menduduki posisi #6 di Inbox, #4 di Dahsyat, #2 di MTV Ampuh, #1 di Klik dan On The Spot.



</doc>
<doc id="274213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274213" title="Carl Cori">
Carl Cori

Carl Ferdinand Cori (Praha, 5 Desember 1896 – 20 Oktober 1984) ialah seorang biokimiawan Amerika Serikat yang lahir di daerah kekuasaan Austria-Hongaria, Diangkat sebagai profesor di Universitas Graz (1920-1921), ia pindah ke Amerika Serikat, ditawari kedudukan di State Institute for the Study of Malignant Diseases (sekarang Roswell Park Cancer Institute), Buffalo, New York. Menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1947 bersama istrinya Gerty Cori untuk karyanya pada metabolisme karbohidrat.




</doc>
<doc id="274217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274217" title="Allan M. Cormack">
Allan M. Cormack

Allan McLeod Cormack lahir di Johannesburg (Afrika Selatan) pada tanggal 23 Februari 1924. Belajar Teknik Elektro dan Fisika di Universitas Cape Town, Cape Town. Ia adalah mahasiswa riset di Universitas Cambridge, Inggris. Pada tahun 1956 pindahlah ia ke Amerika Serikat dan dinaturalisasikan sebagai warganegara AS, menjadi staf pengajar di Universitas Tufts, Medford, Massachusetts.

Dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1979 bersama dengan Godfrey Hounsfield untuk karyanya, tomografi terkomputasi sinar X.

Cormack meninggal pada tanggal 7 Mei 1998.


</doc>
<doc id="274220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274220" title="John Cornforth">
John Cornforth

Sir John Warcup 'Kappa' Cornforth FRS (), ialah seorang ilmuwan yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1975 untuk karyanya pada stereokimia reaksi yang dikatalisis enzim. Ia sudah sangat tuli sejak remaja.
Cornforth lahir di Sydney, Australia, dididik di Sydney Boys High School dan Sydney University (sejak usia 16 tahun) di mana ia bertemu Rita Harradence, yang kelak menjadi isterinya. Ia belajar kimia organik dan lulus dengan penghormatan kelas pertama dan medali universitas pada tahun 1937. Ia memenangkan beasiswa untuk belajar di St Catherine's College, Oxford, dan pindah bersama Rita.
Cornforth memiliki pengaruh mendalam dalam karya penisilin selama perang. Ia membantu penulisan "The Chemistry of Penicillin" (Princeton University Press, 1949). Ia menerima Penghargaan Nobel bersama Vladimir Prelog pada tahun 1975 dan dianugerahi gelar kebangsawanan pada tahun 1977. Ia dianugerahi Medali Corday-Morgan pada tahun 1953, Royal Medal pada tahun 1976 dan Copley Medal pada tahun 1982.
Ia adalah anggota Royal Society dan masih aktif dalam penelitian kimiawi di University of Sussex. Ia dimasukkan ke daftar Tokoh Australia Tahun Ini pada tahun 1975.
Cornforth meninggal dunia pada tanggal 14 Desember 2013 di usia 95 tahun.



</doc>
<doc id="274223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274223" title="Cinta Sebening Embun">
Cinta Sebening Embun

Cinta Sebening Embun merupakan album yang dikeluarkan oleh Ebiet G. Ade pada tahun 1995. Dalam album ini, tidak terdapat lagu baru, tetapi hanya ada 1 lagu lama yang diaransemen ulang oleh Adi Adrian, "Cinta Sebening Embun", yang menjadi asal judul album ini.




</doc>
<doc id="274237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274237" title="Lisa A. Riyanto">
Lisa A. Riyanto

Lisa A. Riyanto () adalah seorang bintang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak dari seorang pengarang lagu legendaris bernama A. Riyanto dan beragama Katolik.

Pada tahun 2001, pelantun lagu "Biarkan Orang Bicara" ini menikah dengan dosen Richardus Eko Indrajit dan mempunyai putra-putri bernama Satria Amadeus Indraputra, Tiara Audrey Reinaputri, dan Trisha Agatha Elenaputri.




</doc>
<doc id="274240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274240" title="Michiro Endo">
Michiro Endo





</doc>
<doc id="274245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274245" title="Lomba Cipta Lagu Hutan 1987">
Lomba Cipta Lagu Hutan 1987

Lomba Cipta Lagu Hutan 1987 adalah Album kompilasi yang dirilis pada tahun 1987.



</doc>
<doc id="274256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274256" title="Terminal bus">
Terminal bus

Terminal bus adalah sebuah prasarana transportasi jalan untuk keperluan menurunkan dan menaikkan penumpang, perpindahan intra dan/atau antar moda transportasi serta mengatur kedatangan dan pemberangkatan kendaraan umum.

Terminal bus antar moda transportasi yang cukup besar terdapat di Pelabuhan Penyeberangan Merak, di mana terjadi pemaduan antara angkutan penyeberangan dengan angkutan kereta api dan angkutan Bus.

Terminal penumpang dapat dikelompokan atas dasar tingkat penggunaan terminal kedalam tiga tipe sebagai berikut

"Terminal tipe A" atau "terminal induk" berfungsi melayani kendaraan umum baik secara nasional maupun internasional seperti angkutan antarkota antarprovinsi dan/atau angkutan lintas batas negara, angkutan antarkota dalam provinsi, angkutan kota dan angkutan pedesaan.

"Terminal tipe B" atau "terminal regional" berfungsi melayani kendaraan umum untuk angkutan antar kota dalam provinsi, angkutan kota dan angkutan pedesaan.

"Terminal tipe C" atau "subterminal" berfungsi melayani kendaraan umum kelas kecil seperti angkutan kota dan angkutan pedesaan.

Fasilitas terminal dapat dikelompokkan atas fasilitas utama dan fasilitas pendukung, semakin besar suatu terminal semakin banyak fasilitas yang bisa disediakan.


Berikut adalah daftar terminal bus di Indonesia (termasuk terminal bus bayangan, terminal bus sementara, terminal bus tahap rencana dan pembangunan serta eks-terminal bus)










Karena aktivitas transportasi darat di Pulau Jawa semakin tinggi dengan jumlah terminal bus terbanyak di Indonesia, maka daerah di pulau Jawa dibagi menjadi beberapa karesidenan




























</doc>
<doc id="274257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274257" title="Jendela Mimpi">
Jendela Mimpi

Jendela Mimpi adalah Album penyanyi Lisa Amanda Riyanto yang dirilis pada tahun 2000.

Dalam album ini Lisa memakai lagu hasil karya Yovie Widianto sebagai lagu andalan. Dia juga mengajak Raidy Noor, Irman SA dan Ari A. Riyanto sebagai penata musik. Album ini tidak begitu berhasil di pasaran.




</doc>
<doc id="274271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274271" title="2D (grup musik)">
2D (grup musik)

2D adalah grup musik yang berdiri pada tahun 1983 dengan Dian Pramana Poetra dan Deddy Dhukun sebagai anggota. Nama "2D" diambil inisial tiap anggota grup musik ini.



</doc>
<doc id="274273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274273" title="Keraguan (album)">
Keraguan (album)

Keraguan adalah album dari grup 2D yang dirilis pada tahun 1987.

Lagu "Keraguan" dalam album ini menjadi hits besar, meskipun aransemen lagunya mirip dengan lagu "Antonio's Song" punya Michael Frank. Hits lain dari album ini adalah "Oh Mengapa", "Kadang Kala" dan juga menampilkan Malyda sebagai vokal solo di lagu "Asmara Rindu" dan komposer di dua lagu lainnya. Ada juga dua lagu instrumental di album ini, salah satunya adalah lagu dangdut milik Rhoma Irama "Begadang" yang diaransir dalam warna jazz.




</doc>
<doc id="274275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274275" title="Suzuki Thunder">
Suzuki Thunder

Suzuki Thunder adalah merek sepeda motor Suzuki produksi dari Indomobil Suzuki Indonesia sebuah anak perusahaan Indomobil Sukses Internasional. Sepeda motor yang diluncurkan pada tahun 2005 ini terdiri dari dua kelas, 125 cc dan 250 cc, dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya sepeda motor pria model naked yang bisa dimodifikasi jadi model balap atau touring di pasar sepeda motor Indonesia.

Suzuki Thunder pada era produksinya bersaing langsung dengan Honda Tiger, Honda Megapro, Yamaha Scorpio, Yamaha Vixion, dan Bajaj Pulsar.
Suzuki Thunder 250 yang di launching pada akhir tahun 1999 dan stop produksi tahun 2005 sebenarnya memiliki performa tangguh. Suzuki Thunder 250 masuk kategori sport touring. Produk yang beredar antara tahun 1999-2002 masih CBU alias didatangkan secara utuh dari jepang. Baru pada lansiran 2003-2005 Suzuki Thunder 250 dirakit di Indonesia (CKD). Untuk teknologi, masih diatas kompetitor motor 200 cc sebelum kehadiran Kawasaki Ninja 250R. Dijejali dengan Twin Swirl Combustion Chamber (TSCC) yang menyebabkan pengabutan udara dan bahan bakar di ruang bakar berefek putaran kembar sehingga pembakaran makin cepat dan sempurna. Dalam mesin 1 silindernya juga menganut 4 katup/klep (2 isap & 2 buang) sehingga mampu menyemburkan tenaga hingga 22 Hp di putaran 7500 rpm. Untuk power motor commuter, Suzuki Thunder 250 termasuk dahsyat.
Sayang seiring naiknya kurs mata uang ¥en Jepang, mendatangkan Suzuki Thunder 250 dalam bentuk terurai (CKD) sekalipun semakin tidak efisien mengingat pasarnya juga segmented. PT. IMNI selaku ATPM Suzuki R2 memutuskan untuk tak lagi mempertahankannya.
Berbeda dengan saudaranya, Suzuki Thunder 125 cc adalah yang paling populer di Indonesia. Museum Rekor Indonesia mencatat bahwa pada 17-19 Agustus 2007 Suzuki Thunder telah memecahkan rekor parkiran sepeda motor sejenis terpanjang di Indonesia, dalam acara Jambore Nasional Suzuki Thunder Pertama, yang dihadiri oleh ribuan Thunder dari sekitar 150 klub di Seluruh Indonesia yang berada dalam asosiasi Suzuki Thunder Indonesia dibawah naungan IndoMobil Suzuki Indonesia.








Official Suzuki Thunder Online Group (STOG)
Suzuki Thunder 250


</doc>
<doc id="274277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274277" title="Indomobil">
Indomobil

Indomobil () adalah sebuah perusahaan otomotif yang terbesar dan terkemuka di Indonesia, dengan fokus usaha di bidang ritel, layanan purna jual dan pembiayaan kendaraan bermotor. Indomobil dan anak-anak perusahaannya merupakan agen tunggal pemegang merek (ATPM) dan atau distributor dari delapan merek kendaraan yang terkenal, yaitu Audi, Lamborghini, SEAT, Hino, Kia Motors, Nissan, Renault, Suzuki, Volkswagen dan Volvo, dengan ragam produk yang mencakup kendaraan roda empat dan dua, ATV, mesin motor tempel, kendaraan niaga, kendaraan serbaguna, truk, bis, alat berat dan kendaraan angkutan umum. Indomobil juga memiliki investasi di beberapa perusahaan jasa keuangan, teknologi informasi, jasa pengelolaan gedung, manufaktur, perdagangan, penyewaan kendaraan bermotor dan sektor usaha lainnya yang merupakan jaringan distribusi, suku cadang dan layanan purna jual yang luas dan terintegrasi.




</doc>
<doc id="274280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274280" title="Masih Ada">
Masih Ada

Masih Ada adalah album dari grup 2D yang dirilis pada tahun 1989. Lagu "Masih Ada" menjadi lagu Hits.
"semua lagu ciptaan 2D.


</doc>
<doc id="274287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274287" title="Kesha Ratuliu">
Kesha Ratuliu

Kesha Suci () adalah seorang aktris Indonesia. berdarah campuran Austria-Minahasa. Ia mulai dikenal sejak memerankan Suci kecil dalam sinetron Suci. Selain bermain dalam sinetron, ia juga membintangi beberapa





</doc>
<doc id="274288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274288" title="Jessica Iskandar">
Jessica Iskandar

Jessica Iskandar () adalah Aktris, Model, Penyanyi, Presenter, Komedian dan Penulis berkebangsaan Indonesia.

Jessica dibesarkan dalam keluarga yang berbeda keyakinan dimana Ayahnya beragama Islam sedangkan Ibunya beragama Kristen. Jessica merupakan anak ke 5 dari 5 bersaudara memiliki 4 kakak laki-laki dan satu-satunya anak perempuan dari pasangan Hardi Iskandar dan Wulandari.

Jedar, panggilan akrabnya, memulai kariernya dari dunia Model. Sebelumnya, dia sempat sekolah model di John Casablanca. Setelah mencoba "casting" di beberapa agensi, Jedar mendapat peran sebagai Kara di film "Dealova" tahun 2005. Jedar juga sempat bermain dalam film Malaysia, "Diva" (2007).

Pada tahun 2008-2012 Jedar membintangi beberapa sinetron dan FTV(Film TV) seperti "Gadis Pengantar Telur" dengan lawan main Vino Bastian, "Cinta Pura-Pura Nyasar" disini Jedar beradu acting dengan Rio Dewanto dan Vicky Nitinegoro.

Jedar pertama kali menjadi Presenter di Dahsyat RCTI sejak Maret 2011-2013. Pada tahun 2012 Jedar dipercaya sebagai Duta Jam Bumi (Earth Hour).

Pada bulan September 2018 Jedar didapuk menjadi Juri Tamu Asia's Next Top Model Season 6 Episode 6 di Thailand.

Jessica telah menikah di sebuah Gereja Protestan di Jakarta dengan dihadiri oleh sedikit kerabatnya pada tanggal 11 Desember 2013 dengan seorang berkebangsaan Jerman, Ludwig Franz Willibald Maria Joseph Leonard Erbgraf Von Waldburg Wolfegg Waldsee yang berusia 2 tahun lebih muda dari Jessica dan merupakan "Putra Mahkota" dari Johannes Franz Xaver Willibald Maria Joseph Philipp Jeningen Leonnard Erbgraf Fürst Von Waldburg Wolfegg Waldsee dari 'Kerajaan/Kastil' Schloss Wolfegg. Pada tanggal 8 Januari 2014, dilakukan pencatatan pernikahan ini di Kantor Catatan Sipil dan tentunya sah secara hukum sipil. Persoalannya kastil tersebut menganut agama Katolik, sehingga hanya pernikahan dengan pasangan beragama bukan Katolik yang telah mendapat dispensasi Gereja Katolik yang dianggap sah. Jessica mengakui bahwa dari pernikahannya telah dikaruniai seorang putra bernama El Barack Alexander yang lahir pada tanggal 21 Juli 2014 di Amerika Serikat. Pada tanggal 13 Oktober 2014, suami Jessica mendaftarkan gugat pembatalan pernikahan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Pada tangal 14 April 2015, Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) menolak gugatan Ludwig mengenai pembatalan pernikahan mereka. Oleh karena itu pernikahan Ludwig dan Jessica Iskandar dianggap sah dan sekaligus Ludwig menjadi ayah biologis dari El Barack Alexander.

Jessica Iskandar telah menjadi ibu susuan Gempita Nora Martin yang merupakan putri dari Gading Marten dan Gisella Anastasia. Hal ini telah diungkapkan oleh Jessica Iskandar dan Gisella Anastasia pada akun Instagramnya masing-masing.

Pada tanggal 1 Februari 2013 Jessica merilis buku pertama yang berjudul JEDAR (Jessica Is Jessica). Pada tanggal 21 Desember 2014 Jessica merilis buku kedua yang berjudul JEDAR POWER (Love, Live, Lord).

Jessica menempuh pendidikan SMA di Bunda Mulia School. Setelah itu Jessica melanjutkan pendidikan di Universitas Trisakti Jakarta Jurusan Desain Interior, Jessica dikabarkan tidak melanjutkan kuliahnya setelah melalui tiga semester karena urusan karier.






</doc>
<doc id="274291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274291" title="Ufara Dzikri">
Ufara Dzikri

Ufara Dzikri (lahir di Bogor, 21 April 1985) adalah aktris dan model Indonesia. Ia, lebih banyak berkecimpung di dunia peran sinetron. Selain bermain sinetron, Ia juga berperan dalam film layar lebar Pulau Hantu pada tahun 2007. Ia memulai karier dari pemilihan model "Cover Girl" majalah Aneka Yess!.



</doc>
<doc id="274295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274295" title="Asha Shara">
Asha Shara

Asha Shara () adalah aktris dan model Indonesia. Wanita berdarah Arab-Aceh ini memulai debutnya di dunia akting lewat FTV garapan Jajang C. Noer, "Mawar Merah dan Mawar Putih". Asya Sarah mendapatkan peran itu secara kebetulan saat mengantar teman mengikuti audisi, malah dia diminta bermain dalam sinetron tersebut. Beberapa sinetron yang kemudian dibintanginya antara lain, "Cintaku di Rumah Susun", "Teman Ajaib", "Permana Permata", "Cinta SMU", "ABG", "Gue Ok Situ Ok", dan "Pengantin Untuk Anakku". Nama putri ketiga dari tiga bersaudara pasangan Ismail Tahir dan Ipa Alatas ini mulai dikenal setelah ikut bermain dalam "Ekstravaganza ABG".

Asha Shara telah menikah dengan seorang pengusaha keturunan Arab, dan sudah di karunia dua orang anak.




</doc>
<doc id="274296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274296" title="Al Hekma Tower">
Al Hekma Tower

Al Hekma Tower merupakan sebuah menara bertingkat 6 di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Al Hekma Tower dijadwalkan selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="274299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274299" title="Providence Tower">
Providence Tower

Providence Tower merupakan sebuah menara bertingkat 57 di Dubai International Financial Centre di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Providence Tower dijadwalkan selesai tahun 2010.




</doc>
<doc id="274300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274300" title="Abjar Tower">
Abjar Tower

Abjar Tower merupakan sebuah menara bertingkat 67 yang disetujui di Jumeirah Village di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Abjar Tower dijadwalkan selsai tahun 2009.

Pembangunan telah ditunda lebih dari 10 bulan. Merupakan proyek pertama Khuyool Investments L.L.C., di Dubai.




</doc>
<doc id="274303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274303" title="Sebelum Aku Pergi">
Sebelum Aku Pergi

Sebelum Aku Pergi adalah album dari grup 2D yang dirilis pada tahun 1996.

Setelah merilis album Masih Ada, duo ini absen tidak merilis album dalam kurun waktu yang lumayan panjang. Dalam masa itu nama Dian seperti menghilang, sementara Deddy tetap eksis sebagai komposer dan produser. Reuni dalam album ini tidak diimbangi dengan promo yang memadai sehingga kurang sukses di pasaran.




</doc>
<doc id="274304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274304" title="Andre Manika">
Andre Manika

Andre Manika () adalah penyanyi Indonesia. Kakak dari Nugie dan Katon Bagaskara ini lebih banyak bernyanyi secara solo.

Andre pernah terpilih sebagai peserta misi persahabatan Indonesia–Jepang pada tahun 1976 melalui "Sanggar Merah Putih". Ia juga banyak berperan di belakang panggung dalam dunia musik. Lagu ciptaannya yang menjadi hits antara lain "Negeri di Awan" yang dilantunkan Katon Bagaskara dan "Cinta Selembut Awan".




</doc>
<doc id="274306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274306" title="Bayu Kusuma Negara">
Bayu Kusuma Negara

Bayu Kusuma Negara () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Bayu mengawali karier sebagai seorang bintang sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah sinetron berjudul Putri bersama Desy Ratnasari, Gary Iskak, Thalita Latief, Rezky Aditya, Poppy Bunga dan Fandy Christian. Dan kemudian, Bayu bermain dalam sinetron Sujudku yang ditayangkan di SCTV. Dalam film Sujudku bayu bermain bersama Luna Maya, Fachry Albar, Nuri Maulida, Nena Rosier, Soraya Larasati. Bayu mulai dikenal luas setelah berperan dalam sinetron Suci.




</doc>
<doc id="274316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274316" title="David Richards">
David Richards

David Richards (lebih akrab disapa Mr. DR) () adalah seorang pengusaha dan mantan co-driver WRC asal Wales. Ia adalah pemilik dari tim balap Prodrive yang sudah lama malang melintang di pentas motorsport dunia. Sementara itu, prestasi tertinggi DR sebagai co-driver reli adalah saat ia bersama Ari Vatanen berhasil menjadi juara dunia WRC 1981. Sebagai pemilik tim Subaru WRC, ia juga sukses mengantar Subaru menjadi juara dunia WRC 1995, 2000, 2003 (kategori pereli); dan 1995-1997 sebagai konstruktor.

Semasa remaja, DR adalah seorang anak yang cukup cerdas dan sebagai bukti bahwa ia cerdas adalah ia berhasil mendapat beasiswa pendidikan pilot BAF. Namun ia tidak mengambilnya. Ayahnya menyarankan agar DR masuk jurusan akuntansi, dan ia lulus pada 1975.

Setelah lulus dari universitas dengan predikat sebagai akuntan, ia malah memulai karier sebagai navigator reli professional, di mana prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Ari Vatenen sebagai juara dunia 1981.

Richards mulai turun sebagai pemilik tim pada 1984 saat ia membentuk tim reli bernama Prodrive. Selain di reli, pada 1987 Prodrive juga merambah ke ajang balap turing Inggris (BTCC) dengan memakai mobil BMW. Tim BTCC BMW akhirnya menjadi juara pada tahun 1988-90 (hattrick).

Pada 1990, ia mulai bekerjasama dengan Subaru untuk ajang WRC. Bersama Colin McRae tim Prodrive Subaru pimpinan DR mampu menjadi juara dunia WRC 1995 bersama (alm.) Colin McRae.

Pada 1997, DR masuk ke Formula 1. Ia menjadi bos tim Benetton menggantikan Flavio Briatore, selain itu di BTCC, Richards mendapat kerjasama baru dengan pabrikan Honda.

Kiprah Richards di F1 ternyata hanya sebentar karena ia keluar di akhir 1998. Banyak yang menyebutkan, alasan Richards keluar adalah karena ia berkonflik bersama pemilik tim, Rocco Benetton soal keorganisasian tim.

Pada 1999, giliran Ford yang bekerjasama dengan Richards diajang BTCC. Puncak kariernya adalah pada 2000 saat ia mendapat hak komersial untuk mengelola WRC dari tangan Bernie Ecclestone. Richards bertekad akan membawa WRC sejajar dengan Formula 1 dan MotoGP dari segi hiburan dan jumlah penonton.

Pada 2002 ia diangkat menjadi bos tim BAR-Honda. Prestasi terbaiknya bersama Honda adalah saat tim itu bercokol di posisi dua klasemen konstruktor 2004. Ia kemudian hengkang diakhir musim untuk menyiapkan projek selanjutnya yaitu mendirikan tim F1 sendiri.

Pada 2006 tim Prodrive F1 resmi dibentuk. Rencananya, tim ini akan berlaga di F1 tahun 2008. Namun sayang, karena kontroversi soal jual-beli sasis yang diributkan oleh tim Williams, maka Richards mengurungkan niatnya untuk terjun diajang F1. Namun Richards tetap berharap suatu saat nanti regulasi soal jual-beli sasis diajang F1 bisa dilegalkan.


</doc>
<doc id="274319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274319" title="Yadi Sembako">
Yadi Sembako

Yadi Sembako yang memiliki nama asli Suryadi Ishaq () adalah pelawak dan pemeran berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai melejit setelah ikut dalam acara acara realitas Supermama Selebconcert. Sebelumnya Yadi pernah memandu acara "Ih Sereem" di TPI dan bermain dalam sinetron dan program TV, di antaranya "Muke Gile" (TV 7), "Bincang Bintang" (RCTI), pengisi acara komedi "Lesehan" (Global TV), dan salah satu sitkom legendaris di Indonesia "Spontan" (SCTV).






</doc>
<doc id="274322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274322" title="Aldiansyah Taher">
Aldiansyah Taher

Aldiansyah Taher () adalah aktor dan musisi berkebangsaan Indonesia.

Ia memulai karier di dunia hiburan dengan mengikuti ajang pencarian model pada majalah "Aneka Yess!" pada tahun 2001. Aldi mulai dikenal luas setelah menjadi model video klip Ada Band dengan judul "Manusia Bodoh", Yon Koeswoyo anggota grup band Koes Plus, dan membintangi beberapa iklan serta masuk dalam final MTV VJ Hunt, dan berperan dalam beberapa film layar lebar, seperti "Terowongan Casablanca", "Leak", "Kemasukan Setan" dan beberapa judul sinetron seperti "Emak Ijah Pengen Ke Mekah", "Insya Allah Ada Jalan", "Kisah 5 Matahari", "Hingga Akhir Waktu" dan "Jalan Keadilan".

Selain itu, ia juga menjadi pembawa acara dalam beberapa program acara televisi, seperti infotainment "GO SHOW" di TPI, Pimp My Ride Indonesia di MTV, "My Spesial Date" di ANTV, "Mak Comblang" di SCTV, "Gatsby Date and Style" di MTV, dan VJ MTV "Bujang", ia juga pernah membuat band bernama Radio Band bersama Raffi Ahmad, Irwansyah, Naga Lyla, Mende, Oki, dan membuat "Duo Kingkong" dengan single Cari Wanita, serta membuat album OST film Leak bersama Nadya Vega.

Lulusan Sarjana Ekonomi jurusan Akuntansi ini merupakan putra ketiga di antara enam bersaudara dari pasangan yang berdarah Minangkabau, Ramlis SR Taher B.Sc. dan Ir. Rosita Bagindo Oedin, dan masih merupakan cucu dari Moeslim Taher, pendiri Universitas Jayabaya.

Aldy Taher bertunangan dengan dokter gigi, Georgia Aisyah pada 17 Mei 2014 dan menikah secara resmi pada 25 Oktober 2014.








</doc>
<doc id="274325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274325" title="Apollo 13">
Apollo 13

Apollo 13 adalah sebuah misi pendaratan di Bulan, bagian dari proyek Apollo NASA Amerika Serikat. Anggota krunya adalah James A. Lovell, John L. "Jack" Swigert, dan Fred W. Haise. Misi ini diluncurkan pada 11 April 1970.
Apollo 13 mengalami masalah pertamanya beberapa saat setelah peluncuran, tepatnya ketika bagian dari roket Saturn V, yaitu S-II atau tingkat kedua (yang memiliki 5 mesin pendorong), di mana pendorong nomor 5 berhenti bekerja 132 detik lebih awal dari seharusnya, sehingga tingkatan ini terpaksa menyala 34 detik lebih lama, serta membuat tingkatan berikutnya, yaitu S-IVB harus menyala lebih lama 9 detik.



</doc>
<doc id="274329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274329" title="Bahasa Bhojpuri">
Bahasa Bhojpuri

Bhojpuri () adalah bahasa yang dituturkan di India utara bagian tengah dan India timur. Bahasa ini juga dituturkan di Nepal, Mauritius, Fiji, Guyana, Trinidad dan Tobago, Singapura, Amerika Serikat, Britania Raya, Réunion, dan Suriname. Terdapat beberapa dialek Bhojpuri.



</doc>
<doc id="274331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274331" title="Irfan Penyok">
Irfan Penyok

Irfan Setiadji, lahir Jakarta, 18 Februari 1970 adalah aktor Indonesia. Aktor yang dikenal juga dengan nama Irfan Penyok ini mulai dikenal dengan ikut berperan dalam film layar lebar 5 Sehat 4 Sempurna pada tahun 2002. Ia semakin dikenal karena membintangi acara komedi situasi Suami-suami Takut Istri, sebagai seorang karyawan bernama Karyo yang berkarakter penakut dan memiliki muka yang jelek.



</doc>
<doc id="274333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=274333" title="Pertempuran Kalimantan (1941-42)">
Pertempuran Kalimantan (1941-42)

Pertempuran Kalimantan adalah sebuah kampanye militer Tentara Kekaisaran Jepang terhadap Pulau Kalimantan yang berhasil. Kampanye ini bertujuan untuk menguasai pulau Kalimantan, dan penyerangan lebih berpusat ke Kerajaan Sarawak, Brunei, Borneo Utara serta bagian barat dari Kalimantan yang saat itu masih bagian dari Hindia Belanda. Pasukan Jepang yang dikerahkan untuk misi ini adalah Pasukan Infanteri ke-35, yang dipimpin oleh Mayor Jendral Kiyotake Kawaguchi. Pasukan Jepang kemudian berhasil memenangkan pertempuran ini.



</doc>
