<doc id="146001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146001" title="Daihatsu Taruna">
Daihatsu Taruna

Daihatsu Taruna adalah mobil dari pabrikan PT. Astra Daihatsu Motor untuk segmen small SUV di Indonesia yang menggantikan Daihatsu Feroza. Kompetitor yang mirip dengannya antara lain Honda CR-V dan Mitsubishi Kuda Grandia. Mulai diperkenalkan pada tahun 1999. Dibuat berdasarkan platform dan body Daihatsu Terios generasi pertama, PT. Astra Daihatsu Motor mengganti mesin seri K3 (1300 cc) dengan tipe HE/ HD (1500 - 1600 cc), menambah jarak sumbu roda mobil menjadi dua ukuran, mengkonversi drivetrain dengan parts milik Daihatsu Feroza, dan mengubah tampilan mobil sebagian besar di bagian depan mobil seperti lampu utama, gril, dan bemper depan. Taruna minus seat belt bangku belakang, Airbag dan ABS dari Daihatsu Terios generasi pertama versi pasar Jepang.

Produksi dihentikan pada akhir tahun 2006 dengan model terakhirnya "OXXY", yang berupa minor change dari model sebelumnya.

Trim meliputi C-series (short wheel base 5+2 penumpang dengan jok paling belakang berhadapan) dan F-series (long wheel base 7 penumpang)


Trim C-Series sedikit lebih panjang dari Terios generasi pertama di Jepang dan mempunyai bentuk jendela samping yang berbeda. Pintu belakang juga berbeda; untuk Terios Jepang, tinggi pintu berukuran 3/4 bodi bagian belakang; sedangkan untuk Taruna ukurannya hampir sama dengan bodi belakang (begitu juga dengan F-series). Tersedia tipe CL (standar), CX (menengah) dan CSX (paling mewah) dengan mesin 1.5L EFI diatas tahun 2001 dan tipe khusus CSR 1.6L

C-series dapat memuat 5 penumpang dewasa, jika ditambah dengan dua kursi paling belakang yang saling berhadapan, bisa untuk menambah dua penumpang berpostur kecil / sedang.

Trim ini lebih panjang dari C-series dengan kemampuan memuat 7 penumpang dan bangku paling belakang menghadap ke depan. Dengan bodi yang lebih panjang, memungkinkan untuk memuat lebih banyak penumpang dewasa dan barang bawaan daripada C-series. Untuk trim ini terdapat AC blower ganda. Tersedia dalam tipe FL (standar), FX (menengah), FGX (paling mewah)

Model F-series adalah "Terios" terpanjang yang pernah ada (mulai dari Terios Kid yang hampir berukuran sama dengan Suzuki Karimun generasi pertama untuk pasar Indonesia).

Taruna OXXY merupakan model terakhir dari Daihatsu Taruna. Kata "OXXY" berhubungan dengan oksigen yang artinya segar, yaitu penyegaran model Taruna dengan beberapa minor change berupa velg 16 inch, rear stop lamp, grill depan, bumper depan, bodykit samping, fog lamp, mesin 1.500 cc dan spoiler atas. Tetap tersedia dalam tipe sesuai seri (C atau F)

Pada Gaikindo Auto Expo 2005, OXXY tampil dengan lampu depan model proyektor.



</doc>
<doc id="146011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146011" title="Festival Film Sundance">
Festival Film Sundance

Festival Film Sundance adalah sebuah festival film di AS, dan merupakan salah satu festival film paling bergengsi di Dunia bersama dengan Festival Film Cannes, Mostra Internazionale d'Arte Cinematografica di Venezia, Internationale Filmfestspiele Berlin, dan Toronto Film Festival.

Sundance dimulai pada 1978 sebagai Utah/US Film Festival dalam usaha menarik lebih banyak pembuat film ke Utah. Setelah Robert Redford mulai terlibat, festival ini dipindahkan dari September ke Januari atas anjuran Sydney Pollack. Pada 1991 festival ini diberi nama baru "Sundance Film Festival". Banyak pembuat film independen, seperti Kevin Smith, Robert Rodriguez, Quentin Tarantino, Steven Soderbergh, James Wan, dan Jim Jarmusch mulai membuat namanya di Sundance.


</doc>
<doc id="146014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146014" title="Film dokumenter">
Film dokumenter

Film dokumenter adalah film yang mendokumentasikan kenyataan. Istilah "dokumenter" pertama digunakan dalam resensi film "Moana" (1926) oleh "Robert Flaherty", ditulis oleh "The Moviegoer", nama samaran "John Grierson", di "New York Sun" pada tanggal 8 Februari 1926.

Di Prancis, istilah dokumenter digunakan untuk semua film non-fiksi, termasuk film mengenai perjalanan dan film pendidikan. Berdasarkan definisi ini, film-film pertama semua adalah film dokumenter. Mereka merekam hal sehari-hari, misalnya kereta api masuk ke stasiun.
pada dasarnya, film dokumenter merepresentasikan kenyataan. Artinya film dokumenter berarti menampilkan kembali fakta yang ada dalam kehidupan.

Para analis "Box Office" telah mencatat bahwa genre film ini telah menjadi semakin sukses di bioskop-bioskop melalui film-film seperti "Super Size Me", "March of the Penguins" dan "An Inconvenient Truth". Bila dibandingkan dengan film-film naratif dramatik, film dokumenter biasanya dibuat dengan anggaran yang jauh lebih murah. Hal ini cukup menarik bagi perusahaan-perusahaan film sebab hanya dengan rilis bioskop yang terbatas dapat menghasilkan laba yang cukup besar.

Perkembangan film dokumenter cukup pesat semenjak era cinema verité. Film-film termasyhur seperti "The Thin Blue Line" karya "Errol Morris" stylized re-enactments, dan karya "Michael Moore": "Roger & Me" menempatkan kontrol sutradara yang jauh lebih interpretatif. Pada kenyataannya, sukses komersial dari dokumenter-dokumenter tersebut barangkali disebabkan oleh pergeseran gaya naratif dalam dokumenter. Hal ini menimbulkan perdebatan apakah film seperti ini dapat benar-benar disebut sebagai film dokumenter; kritikus kadang menyebut film-film semacam ini sebagai "mondo films" atau "docu-ganda". Bagaimanapun juga, manipulasi penyutradaraan pada subyek-subyek dokumenter telah ada sejak era "Flaherty", dan menjadi semacam endemik pada genrenya.

Kesuksesan mutakhir pada genre dokumenter, dan kemunculannya pada keping-keping DVD, telah membuat film dokumenter menangguk keuntungan finansial meski tanpa rilis di bioskop. Meski begitu pendanaan film dokumenter tetap eksklusif, dan sepanjang dasawarsa lalu telah muncul peluang-peluang eksibisi terbesar dari pasar penyiaran. Ini yang membuat para sineas dokumenter tertarik untuk mempertahankan gaya mereka, dan turut memengaruhi para pengusaha penyiaran yang telah menjadi donatur terbesar mereka.

Dokumenter modern saling tumpang tindih dengan program-program televisi, dengan kemunculan "reality show" yang sering dianggap sebagai dokumenter namun pada kenyataannya kerap merupakan kisah-kisah fiktif. Juga bermunculan produksi dokumenter "the making-of" yang menyajikan proses produksi suatu Film atau video game. Dokumenter yang dibuat dengan tujuan promosi ini lebih dekat kepada iklan daripada dokumenter klasik.

Kamera video digital modern yang ringan dan editing terkomputerisasi telah memberi sumbangan besar pada para sineas dokumenter, sebanding dengan murahnya harga peralatan. Film pertama yang dibuat dengan berbagai kemudahan fasilitas ini adalah dokumenter karya "Martin Kunert" dan "Eric Manes": "Voices of Iraq", di mana 150 buah kamera DV dikirim ke Iraq sepanjang perang dan dibagikan kepada warga Irak untuk merekam diri mereka sendiri.

Pada perkembangannya, muncul sebuah istilah baru yakni Dokudrama. Dokudrama adalah genre dokumenter di mana pada beberapa bagian film disutradarai atau diatur terlebih dahulu dengan perencanaan yang detail. Dokudrama muncul sebagai solusi atas permasalahan mendasar film dokumenter, yakni untuk memfilmkan peristiwa yang sudah nah terjadi.

Film kompilasi dicetuskan pada tahun 1927 oleh "Esfir Shub" dengan film berjudul "The Fall of the Romanov Dynasty". Contoh-contoh berikutnya termasuk "Point of Order" (1964) yang disutradarai oleh "Emile de Antonio" mengenai pesan-pesan McCarthy dan "The Atomic Cafe" yang disusun dari footage-footage yang dibuat oleh pemerintah AS mengenai keamanan radiasi nuklir (misalnya, memberitahukan pada pasukan di suatu lokasi bahwa mereka tetap aman dari radiasi selama mereka menutup mata dan mulut mereka). Hampir mirip dengannya adalah dokumenter "The Last Cigarette" yang memadukan testimoni dari para eksekutif perusahaan-perusahaan tembakau di depan sidang parlemen Amerika Serikat yang mengkampanyekan keuntungan-keuntungan merokok.


</doc>
<doc id="146015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146015" title="Robert Redford">
Robert Redford

Robert Redford () adalah seorang aktor, sutradara, produser film AS. Ia lahir di Santa Monica, California, lulus dari Van Nuys High School di Los Angeles, California, pada 1954 dan menerima beasiswa baseball ke University of Colorado. Ia kemudian pindah ke Pratt Institute di Brooklyn dan mempelajari lukisan.

Ia mulai terkenal karena membintangi film "Butch Cassidy and the Sundance Kid", "All the President's Men", "The Sting", "The Natural", "The Way We Were", "Out of Africa", "The Great Gatsby", dan lain-lain. Ia juga menyutradarai film "Ordinary People", "Quiz Show", "The Legend of Bagger Vance", "The Horse Whisperer", "The Milagro Beanfield War", dan "A River Runs Through It".


</doc>
<doc id="146016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146016" title="Depresi (psikologi)">
Depresi (psikologi)

Depresi adalah suatu kondisi medis berupa perasaan sedih yang berdampak negatif terhadap pikiran, tindakan, perasaan, dan kesehatan mental seseorang . Kondisi depresi adalah reaksi normal sementara terhadap peristiwa-peristiwa hidup seperti kehilangan orang tercinta. Depresi juga dapat merupakan gejala dari sebuah penyakit fisik dan efek samping dari penggunaan obat dan perawatan medis tertentu. Dalam kaitannya dengan gangguan mental lain, depresi dapat juga menjadi gejala dari gangguan kejiwaan seperti Gangguan depresi mayor dan distimia .

Seseorang dalam kondisi depresi umumnya mengalami perasaan sedih, cemas, atau kosong; mereka juga cenderung merasa terjebak dalam kondisi yang tidak ada harapan, tidak ada pertolongan, penuh penolakan, atau perasaan tidak berharga. Gejala-gejala lain yang mungkin muncul adalah perasaan bersalah, mudah tersinggung, atau kemarahan. Lebih jauh, individu yang mengalami depresi dapat juga merasa malu atau gelisah.

Selain perubahan suasana hati, individu dengan gejala depresi cenderung kehilangan minat untuk melakukan aktivitas-aktivitas yang sebelumnya ia anggap menyenangkan; kehilangan napsu makan atau sebaliknya, makan dengan porsi berlebih. Penderita juga akan kesulitan untuk berkonsentrasi, mengingat detail-detail umum, membuat keputusan, ataupun mengalami kesulitan dalam berhubungan dengan orang lain. Pengalaman-pengalaman ini dapat mendorong individu untuk mencoba bunuh diri.

Gejala Insomnia, Hipersomnia, kelelahan, kesakitan, gangguan pencernaan, dan stamina yang menurun juga kerap ditemukan pada individu dalam kondisi depresi.

Penyebab suatu kondisi depresi meliputi:


Menurut Diagnostic and Statistical Manual IV - Text Revision (DSM IV-TR) (American Psychiatric Association, 2000), seseorang menderita gangguan depresi jika:
A. Lima (atau lebih) gejala di bawah telah ada selama periode dua minggu dan merupakan perubahan dari keadaan biasa seseorang; sekurangnya salah satu gejala harus (1) emosi depresi atau (2) kehilangan minat atau kemampuan menikmati sesuatu.


Gejala-gejala tersebut juga harus menyebabkan gangguan jiwa yang cukup besar dan signifikan sehingga menyebabkan gangguan nyata dalam kehidupan sosial, pekerjaan atau area penting dalam kehidupan seseorang.

Cara menanggulangi depresi berbeda-beda sesuai dengan keadaan pasien, namun biasanya merupakan gabungan dari farmakoterapi dan psikoterapi atau konseling. Dukungan dari orang-orang terdekat serta dukungan spiritual juga sangat membantu dalam penyembuhan.


</doc>
<doc id="146027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146027" title="Johnny Cash">
Johnny Cash

Johnny Cash (nama lahir J. R. Cash, 26 Februari 1932 – 12 September 2003) adalah penyanyi-penulis lagu, gitaris, aktor, dan penulis asal Amerika. Ia merupakan salah satu artis musik terlaris sepanjang masa, khususnya pada abad ke-20 yang telah menjual lebih dari 90 juta rekaman di seluruh dunia. Penyani terpopuler sejak awal tahun 1950an sampai akhir 1980an ini dikenal dengan gaya musik country, namun juga dikenal dalam bermain genre Rock and roll, Blues, Rockabilly, Musik tradisional Amerika ("Folk music"), dan Gospel.

Ia adalah suami dari penyanyi country June Carter Cash yang menikah pada tahun 1968, bersama June Carter Cash, Johnny Cash dikenal sebagai ikon pasangan yang memiliki hubungan romantis yang sangat kuat dalam industri musik Amerika selama mereka berkarier, ini sampai dikenang oleh penyanyi pop modern Katy Perry dalam lagunya "The one that got away" dengan bunyi lirik ""I was June and you were my Johnny Cash"" dalam lagunya. Cash terkenal dengan julukan ""man in black"" sebab selalu mengenakan pakaian hitam pada saat tampil, ia meninggal akibat penyakit diabetes pada tahun 2002 dan dimakamkan disebelah makam istrinya, June Carter Cash.

Bersama trionya "The Tennessee Three", mereka awalnya membawakan lagu-lagu "gospel" (Rohani Amerika), namun atas saran dari produser label Sun Records mereka pun menulis beberapa lagu beraliran country dan blues. Lagu-lagu yang terkenal di antaranya adalah "I Walk the Line", "Folsom Prison Blues", "Ring of Fire", "The Man in Black", "Orange Blossom Special", "So Doggone Lonesome" dan masih banyak lagi. Cash dikenal karena suaranya yang dalam, suara bass-baritonya yang tenang, suara khas dari band trio pendukungnya "The Tennessee Three" yang dikenal dengan ritme gitar listriknya yang meniru "beat" Kereta api ("Train beat"), gaya rebel ""outlaw""nya, ditambah dengan sikap rendah hatinya, dan pakaian panggung serba hitam, yang membuatnya mendapat julukan ""The Man in Black"".

Pesaing Elvis sang "raja" rock n' roll, Johnny Cash sering disebut "pangeran rockabilly". Musik Johnny Cash terkenal sederhana dan mudah dimengerti banyak orang. Salah satu lagunya yang menjadi klasik adalah "Folsom Prison Blues". Kehidupan Johnny Cash telah diabadikan dalam film Walk the line pada tahun 2005.

Johnny Cash lahir di Kingsland, Arkansas dari pasangan Ray Cash dan Carrie Cloveree. Ia adalah anak keempat dari tujuh anak, yang berada dalam urutan kelahiran: Roy, Margaret Louise, Jack, J. R. (Johnny Cash), Reba, Joanne, dan Tommy (yang juga menjadi seniman country yang sukses). Pada masa kecilnya, Cash hidup dalam kemiskinan dan hidup yang keras dan bekerja sebagai Pemetik kapas sejak kecil di kampung halamanya, Dyess, negara bagian Arkansas. Lulus SMA, Johnny Cash memilih untuk masuk ke Angkatan Udara Amerika Serikat (US Air Force) pada Juli 1950 dan ditugaskan ke Jerman sebagai operator kode morse. Setelah diberhentikan secara terhormat dari Angkatan Udara pada 1954, Johnny Cash menikah dengan istri pertamanya Vivian Liberto pada tahun 1954. Pada tahun yang sama Johnny Cash dikenalkan dengan Marshall Grant dan Luther Perkins yang pada saat itu adalah karyawan bengkel namun Grant memiliki kemampuan untuk bermain Bass dan Luther Perkins berkemampuan untuk bermain gitar listrik, mereka bertiga lalu mengawali kariernya dengan melakukan audisi untuk Sam Phillips di Sun Records.

Marshall Grant dan Luther Perkins dinamakan "The Tennesee Two" ("Sang dua Tennesee") oleh Johnny Cash untuk mendapatkan nama panggung "Johnny Cash and the Tennessee Two", nama "Tennessee" dipilih sebab mereka dibentuk dan bertemu di kota tersebut. Johnny Cash merekam lagu-lagu legendarisnya di Sun Records dan bertemu dengan penyanyi-penyanyi legendaris lainya di tempat rekaman tersebut seperti Elvis Presley, Carl Perkins, Jerry Lee Lewis, dan Roy Orbison dan mereka bekerja sama selama karier awalnya dan berteman sejak itu.

Lagu Johnny Cash, "Folsom Prison Blues", jadi lagu hit lima besar country pada masa itu. Lagunya "I Walk the Line" menjadi nomor satu di urutan lagu country dan masuk ke urutan lagu pop teratas 20 besar, diikuti lagunya "Home of the Blues" direkam pada Juli 1957. Pada tahun yang sama, Cash menjadi artis Sun pertama yang merilis album panjang. Meskipun ia adalah artis yang paling banyak menjual dan paling produktif pada waktu itu, Cash merasa terkendala oleh kontraknya dengan label kecil. Phillips tidak ingin Cash merekam lagu-lagu rohani ("Gospel"), dan membayarnya royalti 3% daripada tingkat standar 5%. Di masa itu, Elvis telah meninggalkan Sun, dan Phillips memusatkan sebagian besar perhatian dan promosinya pada Jerry Lee Lewis bersama dengan Johnny Cash.

Setelah kurang lebih lima tahun tanpa drummer, Johnny Cash akhirnya mempunyai drummer pada tahun 1960 dengan bergabungnya W. S. Holland ke "The Tennessee Two" dan berubah namanya menjadi "The Tennessee Three" sejak itu. W. S. Holland merupakan mantan drummer untuk penyanyi Rock and Roll legendaris, Carl Perkins. Pada awal 1960-an, Cash melakukan turnya dengan Keluarga Carter ("The Carter Family", grup penyanyi musik country wanita yang berjalan secara turun-temurun sejak awal tahun 1900an di Amerika) dan sering bernyanyi "backing vokal" untuk Cash selama turnya. Pada tahun 1964, The Statler Brothers mulai gabung dengan Cash dan menjadi backing vokal pria selama turnya selama 8-setengah tahun sampai 1972. Setelah cerai dengan Vivian Liberto, Johnny Cash menikahi June Carter Cash pada tahun 1968 setelah bertemu di Grand Ole Opry. Di tahun yang sama pada bulan Agustus, gitaris Johnny Cash, Luther Perkins meninggal akibat kebakaran rumah. Setelah itu digantikan oleh Bob Wooton sejak itu sampai akhir karier Johnny Cash dalam bisnis musik.




</doc>
<doc id="146031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146031" title="¡Adios Amigos!">
¡Adios Amigos!

¡Adios Amigos! adalah album terakhir Ramones, diterbitkan pada 1995.

Lagu "Makin' Monsters For My Friends" dan "It's Not For Me to Know" aslinya direkam oleh Dee Dee Ramone dalam albumnya "I Hate Freaks Like You" yang direkamnya bersama I.C.L.C, lagu "The Crusher" berasal dari rekaman Dee Dee Ramone ketika ia bersolo karier sebagai seorang rapper bernama Dee Dee King, lagu "I Don't Want to Grow Up" adalah cover dari Tom Waits, dan lagu "I Love You" adalah cover dari Johnny Thunders. Versi Jepang mengandung lagu "R.A.M.O.N.E.S.", aslinya direkam oleh Motörhead dalam album "1916". C.J. Ramone, pengganti Dee Dee, menyanyi vokal utama dalam lagu 2, 4, 8, 10 dan "R.A.M.O.N.E.S".



</doc>
<doc id="146045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146045" title="Segovia">
Segovia

Segovia merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Castile Leon, Spanyol. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 54.945 jiwa dengan memiliki luas wilayah 163,6 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 340,1 jiwa/km². Kota ini terletak di bagian utara Madrid.

Nama ini diambil dari nama Šiqūbiyyah (Arab: شقوبية). Beberapa bangunan kuno di Segovia ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1985.



</doc>
<doc id="146046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146046" title="Jembatan Vizcaya">
Jembatan Vizcaya

Jembatan Segovia (Basque: "Bizkaiko Zubia", Spanyol: "Puente de Vizcaya") mrupakan nama jembatan yang terletak di sungai Nervion yang menghubungkan Portugalete dan Getxo di Provinsi Vizcaya.

Jembatan ini biasanya dipanggil Puente Colgante dalam bahasa Spanyol yaitu jembatan suspensi. Jembatan ini dirancang untuk melewati kendaraan bermotor. Jembatan ini pertama kali dibangun tahun 1893 oleh Alberto Palacio. Jembatan ini pun pernah naris rusak pada Perang saudara Spanyol. Beroperasi dari jam 5 pagi sampai jam 10 malam waktu setempat. Panjang jembatan ini 164 meter.

Jembatan ini ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="146055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146055" title="Gondor">
Gondor

Gondor adalah kerajaan fiksi dalam tulisan-tulisan J.R.R. Tolkien, yang digambarkan sebagai Kerajaan Manusia terbesar di bagian barat Dunia-Tengah pada akhir Zaman Ketiga. Volume ketiga The Lord of the Rings, The Return of the King, sebagian besar berkaitan dengan peristiwa di Gondor selama Perang Cincin dan dengan pemulihan kerajaan sesudahnya. Sejarah kerajaan diuraikan dalam lampiran buku ini.

Menurut cerita itu, Gondor didirikan oleh saudara-saudara Isildur dan Anárion, orang yang selamat dari kerajaan pulau Númenor yang runtuh. Bersama dengan Arnor di utara, Gondor, kerajaan Selatan, menjadi sebagai benteng terakhir Orang-Orang Barat. Setelah periode awal pertumbuhan, Gondor secara bertahap menurun ketika Zaman Ketiga berkembang, yang terus-menerus dilemahkan oleh perselisihan internal dan konflik dengan sekutu Sauron, Penguasa Kegelapan. Kekuasaan kerajaan dipulihkan hanya dengan kekalahan terakhir Sauron dan penobatan Aragorn.

Berdasarkan konsepsi awal, sejarah dan geografi Gondor dikembangkan secara bertahap sebagai bagian dari perluasan utama Legendarium Tolkien yang ia lakukan selama penulisan The Lord of the Rings. Peran kerajaan muncul secara bertahap, ketika petualangan sampingan dalam plot menjadi fokus tulisan-tulisan selanjutnya. Sejarah tekstual dilacak oleh Christopher Tolkien dalam The History of Middle-earth, dan subjek tersebut telah mendapatkan perhatian dari para peneliti dan penggemar di kemudian hari.

Pada mulanya daratan Gondor didiami oleh koloni Númenór, sebelum ditemukan oleh putera-putera Elendil. Gondor merupakan wilayah yang lebih sederhana daripada Arnor di sebelah utara dan penduduknya lebih banyak daripada di Eriador. Putera-putera Elendil datang ke wilayah ini dan membuat Gondor menjadi daerah kolonial mereka. Setelah Númenór musnah, didirikanlah sebuah kota di pesisir sungai Anduin bernama Pelargir. Penduduk di sebelah utara Anduin menerima Elendil sebagai Raja mereka.

Exiles membangun beberapa kota dan benteng, dan masing-masing memiliki palantír. Elendil dan putranya mendirikan kota di sana, bernama Minas Anor di sebelah barat Anduin untuk Anárion, dan Minas Ithil di sebelah timur Anduin untuk Isildur. Minas Ithil berada dekat dengan batas Gondor. Antara Minas Anor dan Minas Ithil, terdapat kota Osgiliath yang merupakan ibu kota Gondor. Di sana terdapat palantír yang utama daripada palantír lainnya.
Pada akhir zaman kedua, Gondor diserbu pasukan Sauron dari Mordor. Minas Ithil jatuh ke tangan Sauron namun Isildur dan keluarganya berhasil menyelamatkan diri ke Arnor. Sementara itu Anárion berusaha melindungi Gondor dan membuat persekutuan antara Manusia dengan Elf dan bangsa lainnya untuk mengalahkan Sauron. Sauron berhasil dikalahkan.

Setelah Sauron dikalahkan, Gondor bertanggung jawab untuk mengawasi Mordor. Di antara Para Pemimpin Gondor, hanya Isildur yang selamat sedangkan ayah dan saudaranya gugur. Isildur berhak menjadi pewaris tahta dan memimpin Gondor. Namun ia dibunuh oleh Orc di dekat Gladden Fields. Valandil, putera bungsu Isildur, tidak pernah menggantikan posisi ayahnya pada pemerintahan Gondor. Hal ini berlanjut sehingga membuat politik Gondor tidak stabil dan Arnor menjadi tidak aman.

Pada tahun 492 zaman ketiga, Gondor mendapat serbuan pertama dari Easterlings. Pertempuran ini berhasil dimenangkan Gondor karena pertahanan kuat dan juga berhasil merebut beberapa wilayah di sebelah timur Anduin.

Masa Kejayaan Gondor, dimulai pada masa Raja Tarranon yang dijuluki "Falastur" atas jasanya menguasai Gondor Selatan, dan pembangunan kapal-kapal perang yang terjadi di masanya. Anaknya, Raja Earnil I melanjutkan jejak ayahnya, dan merebut Umbar, sebuah pelabuhan kuno milik kaum Numenor dahulu kala. Dari masa Earnil I, dimulailah masa Raja-Raja Kapal dari Gondor, yang membawa Gondor pada puncak Kejayaannya, yaitu masa Hyarmendacil I, dan masa Atanatar II "Alcarin Agung".

Raja Ciryaher, memerintah tahun 1149 sampai tahun 1226, Kerajaan Harad di selatan ditaklukkan. Maka Ia diberi panggilan "Hyarmendacil" yang berarti Penakluk Selatan. Pangeran-pangeran Harad dibawa ke Gondor, dan dipenjara di dalam Istana Osgiliath. Maka jatuhlah Harad ke bawah kekuasaan Gondor, dan dimulailah masa Kejayaan tertinggi dari Gondor. Masa pemerintahan Hyarmendacil I jauh lebih lama dari pendahulunya yaitu sekitar 134 tahun.

Pada abad ke-15, perang sipil bernama Kin-strife terjadi. Raja pada masa itu, Raja Eldacar, merupakan keturunan Northmen. Castamir hendak menggulingkan pemerintahannya, tetapi Eldacar melarikan diri sedangkan putera sulungnya dibunuh.

Castamir memerintah dengan kejam dan ia terlalu memperhatikan wilayah pesisir sedangkan provinsi dalam negeri diabaikan. Eldacar kembali dengan membawa pasukan dari Northmen, yaitu pasukan Rhovanion, dan bergabung dengan pasukan Gondor dari provinsi Anórien untuk menggulingkan kekuasaannya. Eldacar membunuh Castamir dan merebut tahtanya kembali. Osgiliath mengalami kerusakan parah saat konflik itu terjadi. Jembatan besarnya rusak, dan Kubah Bintang terjatuh ke sungai, bersama palantír yang disimpan di sana.

Pada tahun 1636 zaman ketiga, wabah besar terjadi dan menyapu sebagian besar wilayah Bumi-Tengah. Pohon Putih Gondor mati bersama dengan Raja Telemnar dan putera-putranya. Wabah mencapai wilayah Arnor dan The Shire.

Raja Tarondor yang mewarisi tahta menyelamatkan bibit Pohon Putih Gondor dan memindahkan ibu kota ke Minas Anor. Sebagian penduduk Gondor meninggal. Hal ini membuat pertahanan Gondor melonggar, sehingga memungkinkan musuh dari Haradrim atau Easterling menyerang Gondor. Namun penyerangan tidak terjadi.

Pada tahun 3019 zaman ketiga, terjadi pertempuran besar di lapangan Pelennor, depan Minas Tirith, ibu kota Gondor. Pertempuran ini merupakan pertempuran kedua sekaligus terakhir melawan Sauron. Pertempuran ini dipimpin oleh Aragorn sebagai ahli waris Isildur, putera mahkota Gondor. Pertempuran ini dimenangkan oleh Gondor dengan aliansi dari Rohan. Setelah kemenangan, tahta Gondor diberikan pada Aragorn dan para Raja bersatu.

Anfalas

Garis pantai Gondor antara sungai Lefnui dan Morthond, selatan perbukitan Pinnath Gelin. Namanya berarti "pantai panjang" di Sindarin, dan juga diterjemahkan dalam teks sebagai Langstrand. Daerahnya tidak padat penduduk, jauh dari ibu kota dan kadang-kadang diserang oleh Corsair dari Umbar; resimen-resimen yang dikirim ke Minas Tirith selama Perang Cincin terdiri dari "orang-orang dari banyak jenis, pemburu dan penggembala dan lelaki dari desa-desa kecil, tidak memiliki perlengkapan yang baik, kecuali keluarga Golasgil tuan mereka".

Anórien

Sebuah area memanjang yang terdiri dari lembah barat laut Pegunungan Putih, berbatasan dengan Sungai Mering di barat, Mulut Entwash di utara dan sungai besar Anduin di timur. Anórien dinyatakan berpenduduk banyak, tetapi selain Minas Tirith tidak ada pemukiman yang muncul dalam tulisan Tolkien. Garnisun kecil mempertahankan suar peringatan, yang dibangun di sepanjang garis Great West Road. Nama untuk wilayah ini di antara Rohirrim disebut sebagai "Sunlending", yang menggemakan turunan asli Sindarin dari "Anor" "Matahari", sejajar dengan "Ithil" "Bulan" di Ithilien.

Ibu kota Anórien adalah Minas Anor, yang kemudian berganti nama menjadi Minas Tirith.

Belfalas

Sebuah daerah pantai yang cukup tenang antara kota Dol Amroth dan pulau Tolfalas, yang kemudian dinamai Teluk Belfalas di selatan. Daerah ini dibentuk oleh semenanjung dengan dataran tinggi di tengah dan kota besar Dol Amroth di pantai barat. Unsur "falas" dalam nama wilayah adalah kata Sindarin untuk "pantai" atau "pantai", sementara "bel" dinyatakan oleh Tolkien untuk berasal dari nama pra-Númenórean yang berasal dari Elvis. Daerah ini diperintah oleh Pangeran Dol Amroth, yang tunduk pada Raja Gondor, dan dinyatakan oleh Tolkien telah dihuni oleh orang-orang Númenórean sejak Zaman Kedua.

Meskipun batas-batasnya tidak jelas ditetapkan, Dor-en-Ernil, "Tanah Pangeran", tampaknya telah menjadi bagian dari - atau mungkin identik dengan - wilayah pesisir pegunungan Belfalas.


Ibu kota pertama kerajaan, terletak di sungai besar Anduin. Kota ini sangat berkurang penduduknya dengan kedatangan Wabah Besar (T.A. 1636) dan akhirnya ditinggalkan setelah serangan Uruk di T.A. 2475, dan menjadi pos penjagaan di timur Minas Tirith.


Awalnya sebuah kota benteng yang dibangun oleh Anárion di ujung timur Pegunungan Putih sebagai tindakan pencegahan dari penduduk asli yang bermusuhan, dan kemudian menjadi kediaman musim panas para Raja dan akhirnya menjadi ibu kota pada T.A. 1640.


Kota benteng yang didirikan oleh Isildur di lembah barat Pegunungan Bayangan untuk menjaga jalan masuk ke Mordor. Kota ini direbut oleh Nazgûl di T.A. 2002 dan tetap menjadi ancaman utama bagi Minas Tirith, sampai dihancurkan tak lama setelah kekalahan terakhir Sauron.


Sebuah benteng besar di ujung selatan Pegunungan Berkabut, dibangun oleh Gondor di Zaman Kedua dan dikelola sepanjang Zaman Ketiga oleh garnisun yang terpisah, sampai dikuasai oleh Dunlendings di T.A. 2710 dan setelah setengah abad secara resmi diberikan kepada Saruman.


Sebuah benteng yang dibangun di Zaman Kedua dekat Gua Berkilauan di barat Dunia Tengah, yang kemudian diserahkan ke Rohirrim sebagai bagian dari Calenardhon di T.A. 2510, garnisunnya menyatu dengan Isengard.


Kota pelabuhan besar di pantai selatan Teluk Belfalas di sebelah selatan Gondor. Sebelum ditangkap oleh Gondor di T.A. 933 kota ini telah diperintah oleh Númenórean Hitam. Kota ini adalah wilayah Gondor sampai tahun 1448 ketika kota itu jatuh di bawah kendali pemberontak setelah perselisihan Kin-Strife. Pada tahun 1810 Raja Telumehtar Umbardacil menaklukan kembali kota itu, tetapi suatu saat hilang lagi dalam kemunduran Gondor berikutnya. Pada Zaman Keempat kota itu direbut kembali oleh Gondor pada masa pemerintahan Raja Elessar.


Sebuah kastil dan kota di pantai barat Belfalas, dinamai sesuai nama Raja Amroth dari Lothlórien. Warga Dol Amroth berdarah Númenórean murni dan para pangeran mereka dikabarkan memiliki darah keturunan Elf. Tulisan Tolkien tidak konsisten mengenai keturunan Pangeran atau pendirian garis mereka.


Pelabuhan Gondor terbesar, terletak tepat di atas delta Anduin di Lebennin; namanya berarti "halaman kapal kerajaan" di Sindarin. Kota ini didirikan di S.A. 2350, sebelum Kejatuhan Númenor, dan menjadi benteng utama di Dunia Tengah bagi sahabat Elves. Menurut jalan sejarah, selama banjir setelah tenggelamnya Númenor "Teluk Belfalas banyak terisi di timur dan selatan, sehingga Pelargir yang hanya beberapa mil dari laut tertinggal jauh di pedalaman".

Pelabuhan kuno ini "diperbaiki" oleh Raja Eärnil I, dan menjadi pangkalan angkatan laut utama selama penaklukan oleh raja-raja Kapal. Selama perang saudara Kin-Strife, Castamir sang Perampas berencana menjadikan Pelargir sebagai ibu kota, dan setelah kekalahannya, putra dan pengikutnya mundur ke kota ini dan menahan pengepungan selama setahun, sebelum melarikan diri ke Umbar. Dua abad kemudian, keturunan mereka menyerbu Anduin, menghancurkan Pelargir dan membunuh Raja Minardil; sejak saat itu, kota itu berada di bawah ancaman konstan dari Umbar dan Harad. Kota ini direfortifikasi oleh Steward Ecthelion II. Selama Perang Cincin, Pelargir hampir dibanjiri oleh kapal-kapal hitam Corsair di Umbar, tetapi Corsair melarikan diri pada kedatangan Orang-Orang Mati di Dunharrow yang dipimpin oleh Aragorn.



</doc>
<doc id="146057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146057" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2001">
Divisi Utama Liga Indonesia 2001

Divisi Utama Liga Indonesia 2001 adalah musim ketujuh Liga Indonesia. Kompetisi ini dimulai pada tanggal 14 Januari 2001. Persija Jakarta menjuarai kompetisi tersebut setelah mengalahkan PSM Makassar pada babak final dengan skor 3-2 (Minggu, 7 Oktober 2001).

= Tim =
Terdapat 28 tim yang dibagi menjadi 14 tim di wilayah barat dan 14 tim di wilayah timur. Dari 14 tim di masing-masing wilayah, dua tim dari divisi satu berhasil promosi ke Divisi Utama sejak musim lalu (1999/2000).

PSDS Deli Serdang memindahkan markasnya ke Lubuk Pakam. Gelora Putra Dewata memindahkan markasnya dari Denpasar ke Sidoarjo dan berubah nama menjadi Gelora Delta Putra. Babak 8 besar grup 1 digelar di Stadion Teladan, Medan, Sumatra Utara, dan grup 2 digelar di Stadion Mattoanging, Makassar, Sulawesi Selatan, pada tanggal 26-30 September 2001. Semifinal dan final digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, pada tanggal 4-7 Oktober 2001.

Seluruh tim menggunakan kostum yang diproduksi oleh Nike, Inc. Khusus untuk seragam tandang Persib Bandung diproduksi oleh Diadora.
Persija Jakarta mengganti kepala pelatih mereka pada pertengahan Februari 2001, Andi Lala digantikan oleh Sofyan Hadi. Hal ini didasari oleh tuntutan The Jakmania lantaran Persija sempat mengalami kekalahan 0-1 dalam salah satu laga tandang mereka ke markas Persita Tangerang pada tanggal 7 Februari 2001.

= Wilayah Barat =

= Wilayah Timur =

Catatan: "Pertandingan ini dihentikan pada menit ke-31 akibat tawuran para suporter."

Catatan: "Laga ini merupakan laga lanjutan sebelumnya sebagai pertandingan usiran akibat tawuran yang terjadi pada tanggal 25 Februari 2001"

Catatan: Persma Manado melakukan empat kali pergantian pemain, sehingga dikurangi tiga poin.

Catatan: "Putra Samarinda mengundurkan diri, sehingga sisa pertandingan yang akan melibatkan Putra Samarinda dibatalkan"

= Babak 8 Besar =

= Semifinal (4 Oktober 2001) =

= Final =

= Pranala luar =


</doc>
<doc id="146058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146058" title="Minas Tirith">
Minas Tirith

Minas Tirith adalah nama salah kota di Bumi-Tengah yang hanya terdapat dalam dunia fiktif karya J.R.R. Tolkien (The Lord of the Rings) dan merupakan ibu kota kerajaan Gondor pada pertengahan kedua zaman ketiga. Nama lain kota ini adalah: Kota Putih, Kota Para Raja. Rohirrim menyebut kota ini Mundburg.

Minas Tirith dibangun pada sebuah bukit batu di depan gunung Mindolluin, menghadap dataran Pellenor dan kota Osgiliath.

Kota ini dibangun menjadi tujuh tingkat dan dikelilingi oleh tembok putih. Tembok ketujuh, yang terendah, dibangun dari batu yang sangat kuat dan sulit dihancurkan, bahannya sama seperti yang dipakai di Orthanc.

Pada setiap tembok terdapat gerbang yang menghubungkan setiap tingkat. Pada kota terlihat karang dari gunung Mindolluin yang menonjol keluar, yang merupakan penyambung setiap tingkat. Setiap tingkat dibangun dan melekat pada bukit batu dari Gunung Mindolluin. Pada puncak kota terdapat Menara Putih Etchelion dimana Palantír dijaga. Di daerah antara kota dan gunung yang melekat terdapat makam Raja-Raja Gondor dan para ajudannya.

Pada mulanya, kota ini dikenal dengan sebutan “Minas Anor”, yang berarti “Menara Matahari”. Minas Tirith dibangun pada tahun 3320 zaman kedua oleh Anárion, saudara Isildur, putera kedua Elendil, maharaja di Arnor. Ostoher membangun kota ini kembali pada tahun 420 zaman ketiga, dan menjadi ibu kota Gondor setelah wabah menjangkiti dan membinasakan penduduk Osgiliath. Tak lama kemudian Raja Tarondor memindahkan kediaman Raja dari Osgiliath menuju Minas Tirith.
Tahun 2002, kota sekutu Minas Tirith, Minas Ithil (Menara Bulan) yang terletak di perbatasan kerajaan Gondor, direbut oleh Nazgûl, dan namanya diganti menjadi Minas Morgul, yang berarti “Menara Sihir” (Kota Kematian). Minas Anor diganti namanya menjadi Minas Tirith yang berarti “Menara Penjaga”. Semenjak Minas Ithil jatuh ke tangan penguasa kejahatan (Sauron dan para Nazgûl), Minas Tirith bertugas menjaga kerajaan Gondor dari serangan musuh yang berasal dari “Tanah Kegelapan”, Mordor.

Pada tahun 3019 zaman ketiga, kota ini mendapat serbuan dari tentara Mordor (angkatan bersenjata bangsa Orc dari tanah kegelapan), Easterlings dan Haradrim (pasukan bangsa manusia yang direkrut Nazgûl). Pasukan Mordor menyerbu kota ini dari Minas Morgul lalu menyeberangi sungai besar dan menduduki kota Osgiliath, kota pertahanan terakhir. Osgiliath jatuh ke tangan musuh dan siap menyerang Minas Tirith kapan saja. Pasukan Mordor menyerbu Minas Tirith namun tidak berhasil menghancurkan tembok bagian bawah sehingga cara yang dilakukan hanya memanjat atau mendobrak pintu gerbangnya. Serangan ini berhasil dipatahkan secara bersama-sama oleh pasukan Gondor dan Rohan, dengan bantuan Pasukan kematian (pasukan terkutuk).

Setelah mengalahkan pasukan Mordor di Minas Tirith, Minas Morgul berhasil direbut dan ditaklukkan oleh pasukan Gondor dan Rohan di bawah pimpinan Aragorn dan Éomer.



</doc>
<doc id="146060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146060" title="Minas Morgul">
Minas Morgul

Minas Morgul (Bahasa Sindarin: Menara ilmu hitam) dulu disebut Minas Ithil (Menara bulan) adalah nama salah satu tempat di Bumi tengah yang hanya terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings karya J.R.R. Tolkien.

Minas Ithil dibangun oleh Isildur, sedangkan Minas Anor dibangun oleh Anárion. Di sana tertanam Pohon Putih para Raja dan salah satu dari tujuh palantír. Dinding Minas Ithil terbuat dari marmer dan menaranya dibangun untuk menangkap dan merefleksikan cahaya bulan, dan bersinar dengan cahaya perak yang menakjubkan.

Pada tahun 3429, Minas Ithil direbut oleh Sauron. Isildur dan keluarganya menyelamatkan diri dan meminta bantuan Elendil, ayahnya. Ketika aliansi pada tahun 3441 zaman kedua, Sauron berhasil dikalahkan dan Minas Ithil diperbaiki untuk dijadikan benteng/kota pertahanan. Isildur menjadi pewaris tahta Gondor. Untuk mengenang Anárion, saudaranya yang terbunuh saat perang, ia menanam bibit Pohon Putih para Raja di puncak Minas Anor.



</doc>
<doc id="146063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146063" title="Yadu">
Yadu

Yadu (Sanskerta: यद; "Yadu") adalah nama salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, sekaligus salah satu suku yang muncul dalam kitab "Regweda". Suku ini konon diturunkan oleh Yadu, (yang juga muncul dalam susastra Hindu seperti "Itihasa" dan "Purana") putera sulung Yayati dengan Dewayani, keturunan dari Sang Pururawa. Yadu memiliki empat saudara, yaitu Turwasu, Druhyu, Anu, dan Puru. Karena ayahnya dikutuk agar menjadi cepat tua, Yadu diminta untuk menanggung kutukan tersebut oleh ayahnya. Namun karena ia dan ketiga adiknya (kecuali Puru) menolak keinginan ayahnya, mereka dikutuk supaya tidak bisa mewarisi kerajaan dan susah memiliki keturunan.

Yadu dan adiknya yang lain mendirikan kerajaannya sendiri, sedangkan Sang Puru mewarisi tahta kerajaan ayahnya. Yadu memiliki lima orang putera, yaitu Sahasrada, Payoda, Krosta, Nila dan Anjika. Keturunan Sahasrada adalah para raja Hehaya, dan yang paling terkenal adalah Kartawirya Arjuna. Keturunan Krosta adalah leluhur wangsa Wresni dan Andhaka.

Antara Dinasti Kuru (Wangsa Kaurawa) dan Dinasti Yadu (Wangsa Yadawa) terjalin hubungan kekeluargaan karena kedua dinasti tersebut memiliki leluhur yang sama, yaitu Yayati. Dinasti Kuru merupakan keturunan dari Puru, dan Puru merupakan saudara Yadu. Hubungan kekeluargaan tersebut juga terlihat pada keluarga Pandawa karena Dewi Kunti (Ibu para Pandawa) lahir dalam silsilah Dinasti Yadu dan menikahi Pandu dari Dinasti Kuru.

Kresna (keponakan Dewi Kunti) disebut juga "Yadawa" karena lahir dalam silsilah dinasti Yadu, dan ia disebut juga "Warsneya", karena lahir sebagai bangsa Wresni. Ia bersaudara sepupu dengan Pandawa karena ayahnya, Basudewa, merupakan kakak dari Kunti, ibu para Pandawa.

Dinasti Yadu merupakan keturunan Yadu, yang menurunkan wangsa Yadawa (keturunan Yadu). Kresna dan Kunti (ibu Pandawa) lahir dalam dinasti ini. Wangsa Yadawa dan Warsneya merupakan wangsa yang tangguh dan tak terkalahkan, kecuali oleh sesamanya. Namun dinasti ini punah. Menurut kisah, setelah 36 tahun Bharatayuddha, wangsa Warsneya dan Yadawa binasa dalam perang saudara karena kutukan Dewi Gandari kepada Sri Kresna.

Artikel terkait:
Topik lainnya:



</doc>
<doc id="146064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146064" title="Kuru">
Kuru

Kata Kuru dapat berarti:




</doc>
<doc id="146066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146066" title="Kuru (raja)">
Kuru (raja)

Kuru adalah nama raja dalam legenda India dan mitologi Hindu. Ia putra Sambarana dan Tapati, dari keluarga Dinasti Candra. Dalam wiracarita "Mahabharata", ia merupakan leluhur Pandawa dan Korawa, yaitu keluarga keturunan Pandu dan Dretarastra, tokoh utama dalam wiracarita tersebut.

Kuru menurunkan para raja yang dikenal sebagai Wangsa Kaurawa atau Dinasti Kuru. Menurut legenda, Kuru merupakan raja yang mengorbankan dirinya demi meresmikan sebuah wilayah suci di India Utara yang dikenal sebagai Kurukshetra, yang secara harfiah berarti "Wilayah Kuru," sebagai dedikasi atas keluhuran budi raja tersebut.

Dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa sebelum Kuru lahir, kerajaan yang dipimpin ayahnya mendapat serbuan dari Kerajaan Panchala. Dalam keadaan tersebut, para kesatria Dinasti Bharata terpukul mundur oleh tentara musuh. Sambarana bersama istri, menteri, dan kerabatnya, melarikan diri, dan menempati sebuah hutan di tepi sungai Sindhu, yang termasuk wilayah dari kaki pegunungan di sebelah barat. Di sana, Sambarana dan rakyatnya hidup selama seribu tahun di dalam benteng mereka. Sambarana menikahi Tapati (yang menjadi dewi sungai Tapati, putri Surya dan Saranya) dengan pertolongan Maharesi Wasista, pendeta para raja Dinasti Surya. Dari pernikahan tersebut, lahirlah Kuru.

Semenjak kecil, Kuru dididik oleh seorang Maharesi Wasista. Pada usia sepuluh tahun, ia sudah menguasai sastra, kitab suci, dan tugas-tugas sebagai seorang raja. Menurut kitab "Wamanapurana", pada usia enam belas tahun, Kuru menikah dengan Sodamini, putri Raja Sudama. Setelah Sambarana mangkat, Kuru diangkat menjadi raja dan membebaskan kerajaannya dari jajahan musuhnya. Namanya membuat dataran Kurujanggala (sebelah timur Haryana) menjadi masyur di seluruh dunia. Konon Kuru memerintah kerajaannya dengan baik, adil dan bijaksana. Untuk membuat keturunannya mengenangnya selamanya, Kuru memutuskan untuk melakukan perjalanan keliling dunia, demi mencari hal yang dapat membuat namanya termahsyur.

Menurut mitologi Hindu, Dewa Brahma memiliki lima "sthāna" (tempat duduk) di lima penjuru bumi. "Sthāna" Dia yang berada di utara adalah Samantapancaka, di mana terdapat kolam yang suci di tempat tersebut, dan disanalah Kuru mulai melakukan hal yang akan membuatnya termahsyur. Menurut kitab "Wamanapurana", Kuru memutuskan untuk membajak wilayah tersebut dengan menggunakan bajak yang terbuat dari emas, yang ditarik oleh seekor sapi dan seekor kerbau. Tindakan Kuru disaksikan oleh Dewa Indra, dan membuat sang dewa penasaran sehingga turun ke bumi untuk menanyakan tujuan Kuru melakukan hal tersebut. Kuru menjawab bahwa ia melakukannya agar mendapatkan pahala atas meditasi, tindak kebenaran, tindakan welas asih, pengampunan, kesucian, amal, dan semacamnya. Saat Indra menanyakan di mana benihnya, Kuru tidak menjawab sambil terus membajak.

Setelah Dewa Indra pergi meninggalkan Kuru, Dewa Wisnu turun ke bumi untuk menanyakan hal yang sama kepada Kuru. Pada saat itu Kuru menjawab bahwa benih yang ditanyakan ada di dalam tubuhnya sendiri. Saat Wisnu meminta Kuru untuk mengeluarkan benihnya, Kuru merentangkan tangan kanannya. Kemudian Wisnu mengeluarkan senjata cakra untuk menyayat tangan Kuru menjadi ribuan potongan, yang kemudian menaburi tanah yang dibajak Kuru. Setelah itu, Kuru merentangkan tangan kirinya dan Wisnu melakukan hal yang sama. Lalu, Kuru menyerahkan kakinya, dan Wisnu pun memotongnya. Akhirnya saat Kuru menyerahkan kepalanya, Wisnu terkesan kepadanya.

Kemudian, Wisnu memberi dua anugerah pada Kuru. Pertama, wilayah yang telah dibajaknya menjadi wilayah yang suci, di mana upacara suci yang diselenggarakan disana akan berpahala berlipat ganda dan ramai dikunjungi sebagai tempat berziarah untuk mendapatkan pengampunan, dan akan dikenal sebagai Kurukshetra, yang secara harfiah berarti "Wilayah Kuru", untuk mengenang jasa Kuru. Kedua, Wisnu memberkati bahwa siapapun yang meninggal di wilayah tersebut maka arwahnya akan segera mencapai surga. Semenjak itulah, tempat yang terletak di wilayah India Utara tersebut, menjadi salah satu tempat suci di India. Menurut legenda, ribuan tahun setelah Kurukshetra disucikan, perang saudara antara sesama keturunan Kuru terjadi di tempat itu. Tempat tersebut dipilih dengan harapan agar para kesatria yang gugur segera mencapai surga, karena tanah di wilayah tersebut diberkati.

Dinasti Kuru atau Wangsa Korawa (Sanskerta: "Kaurava") merupakan keturunan Raja Kuru. Dalam kitab "Mahabharata", dinasti ini merujuk kepada keluarga Pandu dan Dretarastra, beserta keturunan mereka. Namun, nama Korawa terlalu identik dengan keturunan Dretarastra, meskipun Pandu dan Dretarastra berasal dari Dinasti yang sama. Antara para Korawa (Dinasti Kuru) dan para Yadawa (Dinasti Yadu) terjalin hubungan kekeluargaan karena kedua wangsa tersebut memiliki leluhur yang sama, yakni Yayati. Hal tersebut juga terlihat dari hubungan keluarga Kresna dan Kunti yang lahir dalam silsilah Dinasti Yadu, namun memiliki saudara/suami dari Dinasti Kuru.

Kuru lainnya:

Artikel terkait:


</doc>
<doc id="146068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146068" title="Dongying">
Dongying

Dongying (Hanzi: 东营) merupakan kota seringkat prefektur di provinsi Shandong, Tiongkok. Letaknya di tepi Sungai Kuning. Dongying berbatasan dengan Binzhou di bagian barat, Zibo di bagian barat daya, dan Weifang di bagian selatan. Kota ini terletak 350 km perbatasan Teluk Laizhou dan Laut Bohai bagian timur. Kota ini memiliki luas wilayah 7.923 km² dengan memiliki luas wilayah sebanyak 1.768.116 jiwa (2003).

Dongying terdiri dari 2 distrik dan 3 kabupaten:



</doc>
<doc id="146070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146070" title="Divisi Utama Liga Indonesia 1999–2000">
Divisi Utama Liga Indonesia 1999–2000

Divisi Utama Liga Indonesia 1999/2000 (disebut juga sebagai Liga Bank Mandiri untuk alasan sponsor) adalah musim keenam Liga Indonesia. Pada musim ini, PSM Makassar tampil sebagai juara setelah mengalahkan Pupuk Kaltim di babak final.

28 tim yang tampil dibagi dalam dua grup (14 Wilayah Barat, 14 Wilayah Timur); 4 tim yang berada pada posisi teratas dari tiap wilayah maju ke babak 8 Besar yang dibagi dalam dua grup; Dua Tim terbawah dari tiap wilayah terdegradasi ke divisi Satu musim 2001; Dua tim di posisi teratas dari setiap grup pada babak 8 Besar maju ke babak semifinal; para pemenang semifinal bertemu di Final; Tim pemenang pada partai Final akan dinobatkan sebagai juara Divisi Utama 1999-2000 sekaligus tampil di Piala Champions Asia musim 2000-2001; Tim yang kalah pada partai Final akan dinobatkan sebagai runner-up Divisi Utama 1999-2000 sekaligus tampil di Piala Winners Asia musim 2000-2001.





</doc>
<doc id="146071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146071" title="Weihai">
Weihai

Weihai (Hanzi: 威海) atau juga dikenal sebagai Benteng Weihai (Hanzi: 威海衛) merupakan kota setingkat prefektur di provinsi Shandong, RRT bagian timur. Kota ini merupakan kota pelabuhan utama. Weihai berbatasan dengan Yantai di barat dan Laut Kuning di timur. Kota ini memiliki luas wilayah 5.436 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.476.300 jiwa (2003).

Kota ini merupakan pangkalan Angkatan Laut Militer Beiyang pada zaman Dinasti Qing. Tahun 1895, sewaktu berkobarnya Peperangan Jiawu, Weihai sempat diduduki oleh balatentara Jepang. Weihai kemudian disewakan kepada Inggris selama 32 tahun sebelum kemudian dikembalikan ke Tiongkok.

Weihai terbagi menjadi 1 distrik dan 3 kota:



</doc>
<doc id="146073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146073" title="Osgiliath">
Osgiliath

Osgiliath adalah salah kota fiktif yang terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings. Nama “Osgiliath” dari bahasa Sindarin berarti “Kubah Bintang-Bintang”, karena terdapat bangunan utama di kota tersebut, yakni kubah raksasa yang menyimpan Palantír. Kota tersebut didirikan oleh Isildur dan Anárion. Osgiliath adalah kota yang terletak di pesisir sungai besar Anduin, sebagai kota pembatas antara Minas Anor/Minas Tirith di sebelah barat dan Minas Ithil/Minas Morgul di sebelah timur. Ketika Minas Anor dipimpin oleh Anárion dan Minas Ithil oleh Isildur, Osgiliath menjadi kota kepemimpinan kedua bersaudara tersebut. 

Didirikan oleh Isildur dan Anárion di dekat akhir Zaman Kedua, Osgiliath ditunjuk sebagai ibu kota kerajaan Númenórean selatan di pengasingan, Gondor. Segera setelah pendiriannya, Sauron menyerang dan mengambil Minas Ithil di S.A. 3429 dan kemudian bergerak ke barat. Sementara Isildur mencari bantuan dari utara, Anárion membela kota. Ketika pasukan Aliansi Terakhir tiba dibawah pimpinan Elendil dan Gil-galad yang kemudian mengalahkan Sauron, ancaman terhadap kota lenyap. Setelah itu, selama lebih dari seribu tahun, Osgiliath adalah ibu kota Gondor, serta kota terbesar dan terpentingnya.

Awal kemunduran kota datang pada Tahun 1437. Osgiliath terbakar selama pemberontakan yang disebut “Kin-strife” dengan hilangnya Palantír. Setelah peristiwa tersebut, Osgiliath tidak mengalami perbaikan sempurna. Semenjak Minas Ithil jatuh ke tangan Nazgûl dan menjadi Minas Morgul, Osgiliath menjadi tidak aman dan populasi yang tersisa pergi mengungsi meninggalkan kota pada tahun 2475 ketika para Uruk dari Mordor menduduki Ithilien dan menghancurkan jembatan besar menuju kota. Kota itu hanya tinggal reruntuhan sehingga disebut kota “hantu”. Selama pengepungan inilah batu Osgiliath hilang di Sungai. Wabah Besar pada T.A. 1636 menyebabkan depopulasi lebih lanjut dengan banyak korban, dan mereka yang melarikan diri tidak pernah kembali. Kota mulai runtuh; ibu kota dipindahkan ke Minas Anor yang lebih aman di T.A. 1640.

Selama beberapa ratus tahun berikutnya, Gondor mengalami banyak kekalahan militer di timur Anduin, terutama jatuhnya Minas Ithil di T.A. 2002. Osgiliath menjadi rentan terhadap serangan dan secara luas diyakini berhantu, karena populasinya terus menyusut. Osgiliath akhirnya ditinggalkan oleh penduduk sipil yang tersisa setelah direbut sementara oleh Uruk-hai di T.A. 2475 sampai dibebaskan oleh Steward Boromir.

Selama berabad-abad berikutnya, bagian barat kota yang hancur berada di bawah kendali Gondor, dan kadang-kadang dilengkapi dengan garnisun militer sebagai sarana untuk mempertahankan penyeberangan Anduin. Bagian timur, dengan Ithilien, adalah wilayah yang disengketakan, di bawah kendali Gondor untuk sebagian besar kekuasaan Denethor II, tetapi pada bulan Juni T.A. 3018 kota itu diambil dan diduduki oleh pasukan Sauron dan jembatan terakhirnya jatuh. Serangan ini kemudian dianggap sebagai awal Perang Cincin.

Pada bulan Maret berikutnya, jauh ke dalam Perang, Sauron meluncurkan invasi skala penuh Gondor di barat Anduin, dan meskipun ada pertahanan Rangers di bagian barat kota, Osgiliath dengan cepat jatuh ke pasukan Sauron, tetapi direbut kembali oleh Gondor setelah kekalahan pamungkas Sauron beberapa minggu kemudian.

Setelah Perang, Osgiliath tampaknya dibangun kembali, tetapi tidak pernah menjadi sebesar dulu. Minas Tirith tetap menjadi ibu kota dan kota Raja.

Osgiliath muncul dalam kisah kedua Trilogi The Lord of The Rings, The Two Towers. Dalam versi film karya Peter Jackson, Faramir mengajak Frodo, Sam, dan Gollum ke Osgiliath dan menyaksikan pertempuran. Adegan ini tidak terdapat di buku.



</doc>
<doc id="146078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146078" title="Rizhao">
Rizhao

Rizhao (Hanzi: 日照) merupakan kota setingkat prefektur yang terletak di provinsi Shandong, RRT bagian tenggara. Letaknya di tepi Teluk Laizhou, Rizhao berbatasan dengan Qingdao di timur laut, Weifang di utara, dan Linyi di barat. Kota ini memiliki luas wilayah 5.310 km². Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.780.000 jiwa (2005).

Rizhao terletak di tempat di mana kuno budaya Dawenkou dan budaya Longshan berkembang. Rizhao milik orang Dongyi selama dinasti Xia dan dinasti Shang (2070-1046 SM), dan Ju dan Yue menyatakan di musim semi dan musim gugur periode (770-476 SM) dan Perang Amerika periode (476-221 SM). Ini menjadi bagian dari Langya Commandery dalam dinasti Qin (221-206 SM). Rizhao bernama Haiqu County (海曲县) selama Han Barat (206 SM-25 M) dan Xihai County di bawah Han Timur (25-220 AD).

Selama dinasti Tang, bersama-sama dengan Ju County, Rizhao menjadi distrik Mizhou Kabupaten Henan. Pada tahun kedua dari Periode Yuanyou dari zaman dinasti Song, Kota Rizhao didirikan, dengan nama "sinar matahari" . Pada tahun 24 dari Periode Dading dari Dinasti Jin, Rizhao didirikan. Pada tahun 1940, berada di bawah kendali Partai Komunis China. Setelah menjadi kabupaten dan sejak tahun 1985, menjadi sebuah kota di bawah administrasi Linyi, Rizhao menjadi kota tingkat kabupaten di provinsi Shandong pada tahun 1989.

"The Field Museum of Natural History" di Chicago telah melakukan survei lapangan pekerjaan arkeologi di Rizhao selama bertahun-tahun .

Rizhao memiliki, empat musim, iklim muson-influenced, iklim yang terletak pada transisi antara lembab subtropis (Köppen CWA) dan lembab benua (Köppen Dwa). Musim dingin untuk dingin dan berangin, tetapi umumnya kering, dengan rata-rata di bulan Januari -0.3 °C (31,5 °F). Musim panas umumnya panas dan lembab, tetapi jarang hari-hari yang sangat panas, dengan rata-rata di bulan Agustus 25,7 °C (78,3 °F). Karena kedekatannya dengan pantai dan berada di semenanjung, mengalami satu bulan musim semi tertunda, dibandingkan dengan provinsi lainnya. Sebaliknya, musim gugur adalah lebih ringan daripada daerah pedalaman di Shandong. Suhu rata-rata tahunan adalah 12,95 °C (55,3 °F). Rata-rata, ada 2.530 jam sinar matahari cerah setiap tahun dan kelembaban relatif 70-74%.

Rizhao terbagi menjadi 2 distrik dan 2 kabupaten:

Rizhao memiliki pelabuhan utama, terletak sekitar 620 km (390 mil) utara dari Shanghai, 170 km (110 mil) barat daya dari Qingdao, dan 120 km (75 mil) utara dari Lianyungang. Pelabuhan berfungsi sebagai situs untuk bongkar muat biji besi dan batubara. Produk lain termasuk semen, nikel, bauksit, dan sejenisnya. Pada tahun 2011, Pelabuhan Rizhao, bersama-sama dengan kota-kota Qingdao, Weihai dan Yantai di Shandong, menandatangani aliansi strategis dengan Busan, pelabuhan terbesar dari Republik Korea. Aliansi ini bertujuan untuk membangun pengiriman dan logistik pusat di Asia Timur Laut.

Lokasi berikut memiliki peringkat bintang 4 menurut klasifikasi Cina untuk tempat-tempat indah (旅游景区质量等级)



</doc>
<doc id="146079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146079" title="Aksu">
Aksu

Aksu (atau biasanya dipanggil Ak-su, Akshu, Aqsu, Bharuka dan Po-lu-chia.) (Uyghur: ئاقسۇ/Ak̡su, Hanzi: 阿克苏) merupakan sebuah kota wilayah otonomi Xinjiang, Tiongkok. Aksu juga merupakan ibu kota dari Prefektur Aksu. Nama "Aksu" berarti harfiah "Air Putih".

Pada tahun 2002, kota yang terletak di selatan pegunungan Tian Shan, memiliki jumlah penduduk sebanyak 560.000 jiwa, penduduknya kebanyakan bersuku Han, di daerah kota berpenduduk 362.000 jiwa. Ekonomi utamanya ialah pertanian. Industri utamanya ialah semen, bahan kimia, dan tekstil.



</doc>
<doc id="146081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146081" title="The Shire">
The Shire

The Shire adalah nama sebuah wilayah yang terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings. Wilayah tersebut dihuni oleh Hobbit. Wilayah tersebut terletak di sebelah barat daya Bumi Tengah, termasuk daerah Eriador dan kerajaan Arnor.

Desa-desa pokok di Shire yakni:


</doc>
<doc id="146083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146083" title="Lewis Milestone">
Lewis Milestone

Lewis Milestone (lahir dengan nama Lev Milstein) () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menyutradarai film mereka ialah "Two Arabian Knights" (1927), "All Quiet on the Western Front" (1930), "Of Mice and Men" (1940), "Ocean's Eleven" (1960) dan "Mutiny on the Bounty" (1962).

Milestone dilahirkan di Kishinev, Moldova. Dia pergi ke Amerika Serikat untuk Perang Dunia I.




</doc>
<doc id="146086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146086" title="Frank Lloyd">
Frank Lloyd

Frank Lloyd () merupakan seorang aktor, dan sutradara berkebangsaan Britania raya. Dia merupakan satu dari yang meraih penghargaan Academy of Motion Picture Arts and Sciences, dari 35 lainnya.



</doc>
<doc id="146088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146088" title="Biostratigrafi">
Biostratigrafi

Biostratigrafi merupakan ilmu penentuan umur batuan dengan menggunakan fosil yang terkandung didalamnya. Biasanya bertujuan untuk korelasi, yaitu menunjukkan bahwa horizon tertentu dalam suatu bagian geologi mewakili periode waktu yang sama dengan horizon lain pada beberapa bagian lain. Fosil berguna karena sedimen yang berumur sama dapat terlihat sama sekali berbeda dikarenakan variasi lokal lingkungan sedimentasi. Sebagai contoh, suatu bagian dapat tersusun atas lempung dan napal sementara yang lainnya lebih bersifat batu gamping kapuran, tetapi apabila kandungan spesies fosilnya serupa, kedua sedimen tersebut kemungkinan telah diendapkan pada waktu yang sama.

Amonit, graptolit dan trilobit merupakan fosil indeks yang banyak digunakan dalam biostratigrafi. Mikrofosil seperti acritarchs, chitinozoa, conodonts, kista dinoflagelata, serbuk sari, sapura dan foraminifera juga sering digunakan. Fosil berbeda dapat berfungsi dengan baik pada sedimen yang berumur berbeda; misalnya trilobit, terutama berguna untuk sedimen yang berumur Kambrium. Untuk dapat berfungsi dengan baik, fosil yang digunakan harus tersebar luas secara geografis, sehingga dapat berada pada bebagai tempat berbeda. Mereka juga harus berumur pendek sebagai spesies, sehingga periode waktu dimana mereka dapat tergabung dalam sedimen relatif sempit, Semakin lama waktu hidup spesies, semakin tidak akurat korelasinya, sehingga fosil yang berevolusi dengan cepat, seperti amonit, lebih dipilih daripada bentuk yang berevolusi jauh lebih lambat, seperti nautoloid



</doc>
<doc id="146089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146089" title="Frank Capra">
Frank Capra

Frank Capra () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat keturunan Italia. Dilahirkan dengan nama Francesco Rosario Capra di Sisilia, Capra pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1903. Istrinya ialah Helen Powell (1923-1927) dan Lou Capra (1932-1984). Dia meraih penghargaan Oscars 8th Academy Awards.



</doc>
<doc id="146091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146091" title="Røros">
Røros

Røros ialah sebuah kota dan kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.

Terkenal karena tambang tembaganya, kota ini menjadi salah satu 2 kota pertambangan paling penting dengan aktivitas yang bermula pada abad ke-17 (lainnya ialah Kongsberg "kota perak".

Røros dan penduduknya menjadi terkenal di Norwegia pada abad ke-20 dengan pengarang Johan Falkberget, yang menceritakan masyarakat penambang dari sudut pandang penambang yang diuji berat di balik tangga sosial.

Kota ini adalah didaftarkan di Warisan Dunia UNESCO.

Kota ini terbakar pada 1678 dan 1679 oleh Pasukan Swedia sebelum Perang Utara Besar.

Pada 1718, selama Perang Utara Besar sekali lagi kota ini dikunjungi oleh Pasukan Swedia, yang dipimpin oleh Jenderal De la Barré yang kemudian menjamin tembagai sebagai bahan bakar usaha perang Swedia.

Saat Raja Carl XII terbunuh dekat Fredriksten 30 November 1718, De la Barré memerintahkan pasukannya kembali ke Swedia. Bagaimanapun, hal ini berakhir dengan tragedi, saat lebih dari 3.000 pasukan binasa akibat keadaan yang berat di pegunungan yang dingin di Røros.

Ada teater musik terbuka yang dimainkan di Røros untuk memperingati tragedi ini, yang telah dimainkan sejak 1994 

Karena sejumlah faktor iklim, Røros adalah salah satu tempat terdingin di Norwegia, (meskipun berada di garis lintang yang kurang mengesankan dengan -50,4 °C di awal Januari 1914, dan -50,1 °C pada 1 Januari 2001. Hal ini karena ketinggian kota ini 600 m dan beriklim kontinental (udara pesisir yang sejuk dihalangi oleh pegunungan).

Selama musim dingin, sebuah pasar tradisional yang disebut "Rørosmartnan" diorganisir, yang menarik banyak wisatawan, rata-rata 60.000-70.000 pengunjung tiap tahun. Pasar itu bermula di akhir Selasa di bulan Februari dan berlangsung selama 5 hari. 

Kota ini dilayani oleh jalur KA Rørosbanen dan Bandara Røros memiliki layanan terjadwal ke Oslo.



</doc>
<doc id="146094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146094" title="Huzhou">
Huzhou

Huzhou (Hanzi: 湖州) merupakan kota setingkat prefektur yang terletak di utara provinsi Zhejiang, Tiongkok. Terletak di bagian selatan Danau Tai, berbatasan dengan Jiaxing di bagian timur, Hangzhou di selatan, Anhui dan Jiangsu di bagian barat dan utara. Kota ini memiliki luas wilayah 5.818 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.570.000 jiwa (2005).

Huzhou terbagi menjadi 2 distrik dan 5 kabupaten:



</doc>
<doc id="146095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146095" title="Kronostratigrafi">
Kronostratigrafi

Kronostratigrafi merupakan cabang dari stratigrafi yang mempelajari umur strata batuan dalam hubungannya dengan waktu.
Tujuan utama dari kronostratigrafi adalah untuk menyusun urutan pengendapan dan waktu pengendapan dari seluruh batuan di dalam suatu wilayah geologi, dan pada akhirnya, seluruh rekaman geologi Bumi.

Tata nama stratigrafi standar adalah sebuah sistem kronostratigrafi yang berdasarkan interval waktu paleontologi yang didefinisikan oleh kumpulan fosil yang dikenali (biostratigrafi). Tujuan kronostratigrafi adalah untuk memberikan suatu penentuan umur yang berarti untuk interval kumpulan fosil ini.



</doc>
<doc id="146109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146109" title="Manu (Hindu)">
Manu (Hindu)

Dalam agama Hindu, Manu adalah leluhur manusia pada setiap Manwantara, yaitu suatu kurun zaman dalam satu kalpa. Ada empat belas Manwantara, sehingga ada empat belas Manu. Menurut agama Hindu, zaman sekarang adalah Manwantara ketujuh, dan umat manusia diturunkan oleh Manu ketujuh yang bernama Waiwaswata, sebab merupakan putra Dewa Wiwaswat alias Surya.

Manu yang pertama adalah Swayambu Manu, yang dipercaya sebagai kakek moyang manusia pada Manwantara pertama. Menurut agama Hindu, Swayambu Manu menikah dengan Satarupa dan memiliki keturunan. Anak cucu dari Manu disebut Manawa (secara harfiah berarti keturunan Manu), merujuk kepada spesies manusia. Menurut agama Hindu, Swayambu Manu dan Satarupa merupakan pria dan wanita pertama di dunia—sama seperti Adam dan Hawa dalam agama Yahudi, Kristen dan Islam—pada Manwantara pertama, atau era kehidupan pertama.

Waiwaswata Manu, atau Manu yang sekarang, dikatakan merupakan putra dari Surya (Wiwaswan), yaitu dewa matahari menurut agama Hindu. Waiwaswata Manu terlahir pada zaman Satyayuga dan mendirikan kerajaan bernama Kosala, dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Ia memiliki sepuluh anak: Wena, Dresnu (Dresta), Narisyan (Narisyanta), Nabaga, Ikswaku, Karusa, Saryati, Ila, Persadru (Persadra), dan Nabagarista. Dalam kitab "Matsyapurana", ia muncul sebagai raja yang menyelamatkan umat manusia dari bencana air bah setelah mendapat pesan dari Wisnu yang berwujud ikan (Matsya Awatara).

Menurut agama Hindu, keberadaan alam semesta tak lepas dari siklus kalpa. Satu kalpa berlangsung selama jutaan tahun, dan satu kalpa terdiri dari empat belas Manwantara (siklus Manu). Pada setiap Manwantara, umat manusia diturunkan oleh seorang Manu. Menurut "Purana", enam Manwantara telah berlalu dan Manwantara yang ketujuh sedang berlangsung. Pada Manwantara yang sekarang, umat manusia merupakan keturunan Waiwaswata Manu. Jadi, tujuh Manwantara lainnya akan terjadi pada masa depan, dan umat manusia diturunkan oleh seorang Manu yang baru. Daftar para Manu dipaparkan di bawah ini:




</doc>
<doc id="146112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146112" title="Bakiak">
Bakiak

Bakiak (Jawa Tengah) Bangkiak (Jawa Timur) atau Terompa Galuak (Sumatra Barat) adalah sejenis sandal yang telapaknya terbuat dari kayu yang ringan dengan pengikat kaki terbuat dari ban bekas yang dipaku dikedua sisinya. Sangat populer karena murah terutama dimasa ekonomi susah sedangkan dengan bahan kayu dan ban bekas membuat bakiak tahan air serta suhu panas dan dingin.

Diperkirakan bakiak terinspirasi dari Jepang yang sudah menggunakan sandal kayu ("Geta").



</doc>
<doc id="146136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146136" title="Injil Barnabas">
Injil Barnabas

Injil Barnabas adalah sebuah buku yang menggambarkan kehidupan Yesus, dan mengaku Barnabas sebagai murid Yesus, yang dalam hal ini mengaku bagian salah satu dari keduabelas rasul. Dua naskah yang diketahui telah ada, keduanya tertanggal dibuat di akhir abad ke-16 dan masing-masing ditulis dalam bahasa Italia dan Spanyol-meskipun naskah dalam bahasa Spanyol sekarang sudah hilang, teks yang masih ada hanya dalam transkrip abad ke-18 yang tidak utuh. Isi dari "Barnabas" panjangnya yang sama dengan keempat Injil kanonik yang sudah disatukan, dengan alur cerita tentang pelayanan Yesus, banyak hal yang serasi dari kisah ini yang juga ditemukan dalam Injil kanonik. Namun, dalam beberapa hal kunci, isinya merujuk pada penafsiran Islam tentang Kristen dan bertentangan dengan ajaran di Perjanjian Baru Kristen.

Injil ini dianggap oleh sebagian besar akademisi, termasuk dari kalangan Kristen dan sebagian Muslim (seperti Abbas el-Akkad) datang terlambat dan pseudopigrafa; Namun, beberapa akademisi menunjukkan bahwa ini mungkin mengandung beberapa sisa-sisa dari sebuah karya apokrif sebelumnya (mungkin Gnostik, Ebionite atau Diatessaronic), yang telah disusun ulang untuk membawa ke pemahaman yang lebih sejalan dengan doktrin Islam. Beberapa Muslim memandang versi yang masih ada ini sebagai transmisi asli dari keduabelas rasul yang ditindas. Beberapa organisasi Islam mengutipnya untuk mendukung pandangan Islam tentang Yesus.

Individu Barnabas sendiri bukan murid langsung sekaligus tidak termasuk dalam kelompok keduabelas rasul Yesus Kristus yang pertama. Ia adalah seorang Yahudi asal Siprus yang menjadi penganut Kristen atas pemberitaan Injil oleh para rasul.

Injil Barnabas telah terbukti oleh para akademisi pada umumnya (termasuk para sarjana Kristen dan sebagian Muslim) sebagai sebuah tulisan yang belakangan sebagai tulisan palsu. Misalnya pendapat mendiang Dr. Abbas Mahmoud Al Aqqad. Seorang guru besar terkenal di Universitas Al Azhar di Cairo, Mesir. Dia mengajak umat Muslim sedunia untuk menjauhkan diri dari Injil Barnabas. Dalam bukunya “Hayatul Masih fit Tarikh was Kusyufil ‘ashril Hadiets”, (Cairo: Darul Hilal) ia menguraikan kepalsuan Injil tersebut. Ia berkesimpulan kitab ini bukan saja menyerang ajaran agama Kristen tetapi juga Islam (lihat bagian Analisis mengenai penyangkalan ajaran Islam dalam Injil Barnabas). Namun, beberapa kalangan akademisi mengatakan bahwa Injil ini kemungkinan mengandung sejumlah sisa dari karya apokrif yang lebih awal yang disunting untuk disesuaikan dengan Islam, barangkali Gnostik (Cirillo, Ragg) atau Ebionit (Pines) atau Diatessaron (Joosten). Beberapa sarjana Muslim menganggap bahwa versi-versi yang masih ada justru meneruskan ajaran-ajaran asli dari kedua belas rasul yang ditindas. Beberapa organisasi Islam mengutipnya untuk mendukung pandangan Islam tentang Yesus. Berhubung Injil ini rupanya ditulis dalam bahasa Italia (yang baru menjadi bahasa tulis pada abad ke-15), sedangkan Injil-Injil kanonik ditulis di dalam bahasa Yunani (bahasa internasional pada abad ke-1 M), maka Injil Barnabas ini tidak dapat disejajarkan dengan ke empat injil lainnya, yaitu Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes.

Pada umumnya para sarjana sepakat bahwa teks Barnabas yang disebutkan untuk pertama kalinya dalam salah satu dari dua manuskrip yang dikenal, dilaporkan terdapat dalam naskah "Morisco BNM MS 9653" di Madrid, yang ditulis sekitar 1634 oleh Ibrahim al-Taybili di Tunisia. Ketika menggambarkan bagaimana menurut pandangannya Alkitab meramalkan Muhammad, ia berbicara tentang ""Injil Santo Barnabas di mana orang dapat menemukan terang"" (""y asi mesmo en Elanjelio de San Barnabé donde de hallara luz""). Hal ini disebutkan kembali pada 1718 oleh deise Irlandia John Toland, dan disebutkan pada 1734 oleh George Sale dalam "The Preliminary Discourse to the Koran":

Kalimat-kalimat di atas tampaknya merujuk kepada versi-versi dari kedua naskah yang dikenal, versi bahasa Italia dan bahasa Spanyol.

Sebuah "Injil menurut Barnabas" disebutkan dua kali dalam daftar karya-karya apokrif Kristen perdana: "Decretum Gelasianum" (tidak lebih tua dari abad ke-6), serta tulisan dari abad ke-7 "List of the Sixty Books" (Daftar ke-60 Kitab) . Daftar-daftar ini adalah saksi-saksi independen, tetapi dalam kedua kasus di atas tidak dapat dipastikan apakah si penyusun benar-benar telah melihat kesemua karya yang didaftarkan itu. Lebih jauh, daftar-daftar ini tidak memberikan rincian tentang isi karya-karya itu, dan tidak ada alasan untuk mengasumsikan bahwa teks "Injil Barnabas" dari abad ke-6 dan ke-7 ini adalah teks yang sama dengan yang kita bicarakan sekarang. M. R. James, "New Testament Apocrypha" (1924) menyangkal bahwa karya-karya yang disebutkan dalam daftar itu memang benar-benar pernah ada.

Karya ini tidak boleh dicampurkan dengan "Surat Barnabas" yang selamat, yang diduga telah ditulis pada abad ke-2 di Alexandria. Antara kedua tulisan ini tidak ada hubungan dalam gaya tulisan, isi atau sejarahnya, selain bahwa kedua-duanya menganggap dirinya ditulis oleh Barnabas. Tentang masalah sunat, kedua pengarang memegang pandangan yang sangat berbeda. Pandangan 'Surat Barnabas' yang menolak praktik-praktik Yahudi dan pandangan 'Injil Barnabas' yang menganjurkan praktik-praktik Muslim. Keduanya pun tidak boleh dibingungkan dengan "Kisah perbuatan Barnabas" yang telah ditemukan, yang menyampaikan laporan tentang perjalanan, kematian Barnabas sebagai seorang martir dan penguburannya; dan yang pada umumnya diduga telah ditulis di Siprus sekitar setelah tahun 431.

Pada 478, pada masa pemerintahan Kaisar Zeno, uskup agung Anthemios dari Siprus mengumumkan bahwa sebuah tempat penguburan tersembunyi dari Barnabas telah dinyatakan kepadanya dalam sebuah mimpi. Tubuh orang suci itu konon telah ditemukan di sebuah gua dengan sebuah salinan dari Injil Matius yang kanonik di dadanya. Hal ini disampaikan oleh Theodorus Lector yang sezaman, yang kemungkinan sekali hadir ketika tulang-tulang dan kitab Injil itu dipersembahkan oleh Anthemios kepada kaisar. Sejumlah peneliti, yang menegaskan bahwa Injil Barnabas itu memang sebuah naskah kuno, mengajukan pendapat bahwa teks yang konon ditemukan pada 478 harus diidentifikasikan sebagai Injil Barnabas, tetapi tidak ada saksi sezaman yang mendukung pandangan ini. Menurut sebuah tradisi abad pertengahan yang dilestarikan di biara Sumela di selatan Trabzon, relikui-relikui Barnabas kemudian dipersembahkan kepada biara itu oleh Yustinianus; tetapi kemudian hilang satu abad kemudian ketika tentara-tentara Persia menduduki Alpen Pontus dalam peperangan mereka melawan Heraclius.

Pada tahun 1986, sempat diklaim bahwa sebuah salinan awal Injil ini dalam bahasa Suriah telah ditemukan dekat Hakkari (bdk. Hamza Bektaş dalam "İlim ve Sanat Dergisi", Maret-April 1986, dan «Türkiye» dari 25 Juli 1986, "Barnabas Bible Found", dalam "Arabia" 4/1985/ 1405/ No. 41/ Jan.-Febr./ Rabi Al-Thani, hlm. 46, "Original Bible Barnabas Found in Turkey", dalam "The Minaret" 12, 3; 1.+ 16. April, 1985, n.p.) Namun, tak lama kemudian dilaporkan bahwa naskah ini sesungguhnya hanya mengandung materi dari Alkitab yang kanonik (Ron Pankow, "The Barnabas Bible?", dalam: "Arabia" 1985/1405//Maret-April/ Rajib, t.t.)

Naskah dalam bahasa Italia milik Pangeran Eugene dipersembahkan kepadanya pada 1709 oleh John Frederick Cramer. Naskah ini tampaknya berasal dari abad ke-16. Pada 1738 naskah ini dengan seluruh isi perpustakaannya sang Pangeran dipindahkan ke Hoffbibliothek Wina, dan masih bertahan di sana di Perpustakaan Nasional Austria. Halaman-halaman dari manuskrip bahasa Italia ini dibingkai dalam gaya Islam, dan memuat pembagian pasal dan catatan-catatan pinggir dalam bahasa Arab yang tidak teratur tata bahasanya, dan dengan bahasa Arab yang keliru (sesekali dengan kata bahasa Turki, dan banyak ciri sintaksis Turki). Catatan pinggir ini margin merupakan penafsiran yang kasar dalam bahasa Arab terhadap ayat-ayat tertentu. Sampulnya dalam bahasa Turki, dan kelihatannya asli. Tetapi kertasnya tampaknya Italia, seperti halnya juga dengan tulisan tangannya (meskipun dengan ejaan yang banyak tidak lazim. Ada slogan-slogan di dasar setiap halaman, sebuah praktik yang umum dalam naskah-naskah yang dipersiapkan untuk dicetak. Naskah ini tampaknya tidak selesai – ke-222 pasalnya diberikan ruang-ruang kosong untuk judul-judul pasal, tetapi hanya 27 ruangan yang telah diisi. Selain itu, ada 38 halaman berbingkai yang sama sekali kosong sebelum teksnya. Diduga bahwa ke dalam halaman-halaman itu akan disalin tulisan-tulisan lain. Naskah versi bahasa Italia inilah yang dijadikan dasar untuk terjemahan Raggs 1907, yaitu terjemahan yang paling umum beredar dalam bahasa Inggris. Terjemahan ini diikuti pada 1908 oleh terjemahan bahasa Arab oleh Khalil Saadah, yang diterbitkan di Mesir.




Naskah Spanyol yang diketahui, lenyap pada abad ke-18 atau ke-19; akan tetapi sebuah salinan abad ke-18 ditemukan pada tahun 1970-an di Fisher Library Universitas Sydney di antara buku-buku milik Sir Charles Nicholson, yang diberi label dalam bahasa Inggris "Transcribed from ms. in possession of the Revd Mr Edm. Callamy who bought it at the decease of Mr George Sale...and now gave me at the decease of Mr John Nickolls, 1745" (Disalin dari manuskrip kepunyaan Pdt. Edm. Callamy yang membelinya ketika Tn. George Sale meninggal dunia … dan kini memberikannya kepada saya ketika Tn. John Nickolls meninggal dunia”. J. E. Fletcher, "The Spanyol Injil Barnabas", Novum Testamentum vol. XVIII (1976), p. 314-320.

Perbedaan utama dari naskah Italia ialah bahwa salinan yang selamat tidak mencatat sejumlah besar pasal—yang masih ada dalam naskah asli dalam bahasa Spanyol ketika naskah itu diperiksa oleh George Sale. Teks Spanyolnya didahului oleh sebuah catatan yang mengklaim bahwa naskah itu diterjemahkan dari Bahasa Italia oleh Mustafa de Aranda, seorang penduduk Muslim Aragon di Istanbul. Manuskrip Spanyol ini juga memuat sebuah pendahuluan dari seseorang yang menggunakan nama samaran 'Fra Marino', yang mengklaim bahwa ia telah mencuri salinan versi Italia itu dari perpustakaan Paus Siktus V. Fra Marino melaporkan bahwa setelah memiliki kedudukan di Pengadilan Inkuisisi, ia akhirnya memiliki sejumlah karya, yang membuatnya percaya bahwa teks Alkitab telah dipalsukan, dan bahwa teks-teks apostolik yang asli telah disingkirkan dengan cara yang tidak semestinya. Fra Marino juga mengklaim bahwa ia telah diperingatkan tentang keberadaan Injil Barnabas, dari sebuah acuan dalam sebuah karya (yang tidak dikenal) oleh Ireneus menentang Paulus; dalam sebuah buku yang telah dipersembahkan kepadanya oleh seorang perempuan bangsawan dari keluarga Colonna (Marino, di luar Roma, adalah lokasi dari Palazzo Colonna).

Teks manuskrip Spanyol telah diterbitkan dengan sejumlah komentar yang panjang:

Beberapa peneliti karya ini berpendapat bahwa Injil Barnabas aslinya adalah sebuah karya Italia, karena di dalamnya terdapat ungkapan-ungkapan yang sangat mirip dengan yang digunakan oleh Dante (1265–1321). Selain meminjam dari karya Dante, menurut mereka si penulis juga mengambil pendahuluan dari versi Spanyol untuk mendukung kesimpulan ini. Para peneliti lainnya mencatat serangkaian persamaan tekstual antara ayat-ayat Injil Barnabas, dan berbagai teks lainnya dari sejumlah harmoni dari keempat Injil kanonik bahasa sehari-hari dari akhir Abad Pertengahan, yaitu dalam bahasa Inggris Pertengahan dan bahasa Belanda Pertengahan, tetapi khususnya dalam bahasa Italia Pertengahan); yang semuanya diperkirakan berasal dari sebuah versi Diatessaron karya Tatian. Hal-hal ini mendukung pendapat bahwa karya ini aslinya dari Italia.

Para peneliti lainnya berpendapat bahwa versi bahasa Spanyol yang lebih dulu terbit. Menurut mereka, klaim dalam bagian pendahuluan versi bahasa Spanyol bahwa karya itu didasarkan pada sebuah sumber dalam bahasa Italia dimaksudkan untuk mengangkat kredibilitas karya tersebut dengan menghubungkannya dengan Perpustakaan Kepausan. Para peneliti ini mencatat paralel dengan serangkaian karya pemalsuan Morisco, prasasti-prasasti Sacromonte dari Granada, yang berasal dari tahun 1590-an; atau penulisan ulang Morisco atas tradisi-tradisi Kristen dan Islam, yang dihasilkan setelah mereka diusir dari Spanyol (G.A.Wiegers, "Muhammad as the Messiah: A comparison of the polemical works of Juan Alonso with the Gospel of Barnabas", Leiden, Bibliotheca Orientalis, LII, no 3/4, April-Juni 1995, hlm.245-292).

Manuskrip Spanyol yang diklaim ditulis di Istanbul, dan manuskrip Italia yang selamat mempunyai beberapa ciri Turki; jadi, apakah bahasa aslinya bahasa Spanyol atau Italia – Istanbul dianggap oleh kebanyakan peneliti sebagai tempat asal teks yang sekarang. Pandangan ini telah menambahkan kredibilitas, dalam arti bahwa banyak teks kuno Kristen dan patristik mungkin masih ditemukan, pada abad ke-16, dalam perpustakaan-perpustakaan Yunani di Istanbul - Konstantinopel kuno – dan bahwa kota itu memiliki sejumlah komunitas yang cukup besar yang berbahasa Yunani, Italia dan Spanyol.

Setelah jatuhnya Granada Moor pada 1492, populasi Mudejar dan Sephardi (orang-orang Muslim dan Yahudi yang menolak untuk berpindah ke agama Kristen) diusir dari Spanyol. Meskipun sebagian mulanya menemukan tempat perlindungan di Italia (khususnya Venezia), kebanyakan bermukim di Kesultanan Ottoman. Di sana orang-orang Yahudi yang berbahasa Spanyol membangun sebuah sub-kultur yang kaya di Istanbul dengan industri cetak yang maju dalam bahasa Ibrani dan Ladino. Jumlah ini semakin meningkat setelah 1550, setelah kampanye penganiayaan oleh Inkuisisi Venezia terhadap orang-orang Italia anti-Trinitarian dan Yahudi. Meskipun ajaran Islam pada saat ini sangat menentang pencetakan teks-teks Islam atau yang berbahasa Arab, pencetakan bahan-bahan non-Muslim pada prinsipnya tidak dilarang. Bahkan ada upaya-upaya pada 1570-an oleh pihak-pihak anti-Trinitarian untuk membangun sebuah percetakan di ibu kota Turki untuk menerbitkan karya-karya Protestan radikal. Dalam pengantar berbahasa Spanyol, Fra Marino mencatat keinginannya agar Injil Barnabas dicetak, dan satu-satunya tempat di Eropa yang memungkinkannya pada akhir abad ke-16 adalah Istanbul.

Namun, segelintir peneliti curiga bahwa ciri-ciri 'Turki' yang tampak jelas dalam manuskrip Italia tersebut; khususnya anotasi-anotasi berbahasa Arab, yang mereka nilai begitu penuh dengan kesalahan-kesalahan mendasar sehingga kemungkinan sekali tidak ditulis di Istanbul (bahkan tidak mungkin oleh seorang penulis Italia). Secara khusus, mereka mencatat bahwa penonjolan syahadat versi Italia ke dalam bahasa Arab, tidak persis sama dengan rumusan ritual standar yang diucapkan setiap hari oleh setiap Muslim. Para peneliti ini cenderung untuk menyimpulkan dari berbagai inkonsistensi ini bahwa kedua manuskrip kemungkinan merupakan sebuah percobaan pemalsuan forensik, dan mereka cenderung menyimpulkan bahwa tempat penulisannya adalah Roma.

Sedikit akademikus menyatakan bahwa teks ini, dalam bentuknya yang sekarang, tidak berasal dari masa lebih awal daripada abad ke-14–16; meskipun segelintir dari mereka menganggapnya mengandung bagian-bagian dari sebuah karya yang lebih awal, dan hampir semuanya menemukan pengaruh dari sumber-sumber yang lebih tua— terutama sekali teks Vulgata dari Alkitab bahasa Latin. Akibatnya kebanyakan peneliti sepakat bahwa teks yang ada sekarang mengandung stratifikasi sekurang-kurangnya tiga lapisan komposisi yang berbeda:




Banyak dari kontroversi dan pertikaian menyangkut otentisitas Injil Barnabas dapat diungkapkan kembali sebagai perdebatan apakah tema-tema yang jelas-jelas sangat menyinggung (dari perspektif Kristen ortodoks) sudah ada dalam bahan-bahan sumber yang dipergunakan oleh seorang pengarang vernakular abad ke-14–16, mungkinkah tulisan itu adalah hasil dari si pengarang sendiri, atau mungkinkah tulisan itu diinterpolasikan oleh penyunting yang belakangan. Para peneliti yang menganggap tema-tema partikular ini sebagai tulisan yang berasal dari masa Kristen perdana, toh pada umumnya tidak menyangkal bahwa bahwa bagian-bagian lain dari Injil ini mungkin berasal dari masa yang belakangan dan anakronistik; sementara mereka yang menolak otentisitas dari tema-tema partikular ini biasanya menyangkal bahwa bagian-bagian lain dari Injil ini mungkin menyampaikan bacaan atau penafsiran yang berbeda dari zaman Kristen perdana.

Berikut sejumlah kutipan yang diambil dari tulisan Ahmad Kahfi:
 Sedangkan sebagian yang lain lagi mengkhotbahkan dan masih mengkhotbahkan yang demikian ini, bahwa Yesus adalah Putera Tuhan, termasuk di antara mereka yang tertipu dan tersesat adalah Paul (Paulus).” (hlm. 401)
Karya ini memiliki paralel yang kuat dengan iman Islam, bukan hanya dengan menyebutkan Muhammad langsung dengan namanya, tetapi juga mencakup "syahadat" (pasal 39). Nada kitab ini sangat anti-Paulus dan anti-Trinitarian. Dalam karya ini, Yesus digambarkan sebagai seorang nabi dan bukan anak Allah, sementara Paulus digambarkan telah "diperdayakan". Lebih jauh, Injil Barnabas menyatakan bahwa Yesus selamat dari penyaliban karena ia diangkat hidup-hidup ke surga, sementara Yudas Iskariot sang pengkhianat — secara ajaib diubah — disalibkan sebagai gantinya.(rujukan?) Keyakinan-keyakinan ini; khususnya bahwa Yesus adalah seorang nabi Allah dan diangkat hidup-hidup tanpa disalibkan; sesuai dengan keyakinan Islam. Namun, nas-nas yang lain berlawanan dengan teks/ajaran-ajaran Al Qur'an; seperti misalnya dalam cerita tentang Kelahiran Yesus, di mana Maria digambarkan telah melahirkan Yesus tanpa mengalami rasa sakit; atau seperti dalam pelayanan Yesus, di mana ia mengizinkan orang minum anggur dan menganjurkan monogami(rujukan?). Tema-tema naratif, dan sejumlah ungkapan yang sangat khas, juga terdapat dalam "Comedia Divina" karya Dante (Ragg). Bila (seperti yang disimpulkan oleh kebanyakan peneliti) "Injil Barnabas" dianggap sebagai upaya untuk mensintesiskan unsur-unsur dari agama Kristen dan Islam, maka dapat dikatakan adana kesejajaran dalam tulisan-tulisan Morisco dan anti-Trinitarian; tetapi sebelumnya tidak pernah terjadi hal seperti ini.

Versi Spanyol mencakup sebuah laporan tentang ditemukannya Injil Barnabas di ruang belajar pribadi Paus Siktus V (1585-1590), sebuah laporan yang bagi banyak peneliti tampaknya secara historis tidak cocok;(rujukan?) dan hal ini, besama-sama dengan berbagai inkonsistensi paleografi dalam manuskrip Italia yang bertahan, telah membuat sejumlah pakar(siapa?) menyimpulkan bahwa kedua manuskrip yang dikenal itu telah disiapkan untuk mendukung sebuah percobaan dalam pemalsuan forensik, yang dimaksudkan untuk mendiskreditkan atau menjebak sejumlah tokoh gereja Katolik Roma terkemuka di kalangan Kuria Roma pada 1590-an (David Sox; "The Gospel of Barnabas" 1984). Ada sejumlah paralel sezaman bagi usaha seperti ini – khususnya "Casket Letters" yang konon dipalsukan untuk menuduh Mary, Ratu Skotlandia. Oleh karena itu, sebagian sarjana yang mengikuti pandangan ini menolak keseluruhan Injil ini dan menganggapnya sebagai sebuah hoax; tetapi mayoritas akan menganggap bahwa lebih besar kemungkinannya bahwa mereka yang dituduh sebagai pemalsu itu memanfaatkan teks heterodoks yang telah ada sebelumnya.

Bahasa Italia yang digunakan memperlihatkan banyak kesalahan. Sering kali huruf "h", misalnya, ditambahkan; padahal sebetulnya dalam bahasa Italia sama sekali tidak perlu. Contoh: "anno" (tahun) menjadi "hanno". Demikian pula kata "Chrissto" ditulis dengan dua huruf "s" padahal cukup satu saja. Boleh dikata bahasa yang dipakai dalam naskah itu merupakan campuran dari dua dialek Italia, yakni dialek Tuska dan dialek Venezia. Lagipula terdapat banyak salah ejaan yang tak dapat dibenarkan, baik dari sudut dialek Tuska maupun dialek Venezia. Kedua dialek tersebut digunakan di kota universitas Bologna (Italia). Di kota itu ada mahasiswa-mahasiswa yang berasal dari Spanyol.

Injil Barnabas tidak banyak dikenal di luar kalangan akademik hingga belakangan ini, ketika sejumlah orang Muslim menerbitkannya untuk berargumen dengan konsepsi Kristen ortodoks tentang Yesus. Pada umumnya karya ini lebih menggemakan pandangan-pandangan Muslim yang ada daripada pandangan Kristen: karya ini meramalkan kedatangan Muhammad dengan menyebutkan namanya; bukannya menggambarkan penyaliban Yesus, kitab ini menggambarkan bahwa ia diangkat ke surga, serupa dengan gambaran tentang Elia dalam 2 Raja-raja, pasal 2; dan kitab ini menyebut Yesus seorang "nabi" yang misinya dibatasi hanya pada "bani Israel". Namun, karya ini juga berbeda dengan konsepsi Islam dalam sekurang-kurangnya dua hal penting; karya ini melaporkan bahwa Muhammad, dan bukan Yesus, yang disebut Mesias, sementara Qur'an dan Hadits sama-sama menyebut Yesus sebagai Mesias, dan tidak ada varian ortodoks Islam manapun yang menyebut Muhammad sebagai Mesias. Selain itu, karya ini secara eksplisit menyangkal doktrin-doktrin Islam (dan Kristen) tentang penghakiman mutlak dan pra-pengetahuan Allah — dengan menyatakan bahwa, dalam masalah perdamaian: "Allah menunggu manusia untuk bertobat" (pasal 114); sedemikian rupa sehingga jiwa-jiwa orang yang jahat di Neraka pada akhirnya dapat diselamatkan pada akhir zaman, bila mereka bersedia bertobat (pasal 113); sementara orang-orang yang benar —bahkan orang-orang suci dan para nabi— tidak dapat selamat dari rasa takut akan penghukuman; karena tidak ditolak kemungkinan bahwa suatu saat pada masa mendatang, karena terlalu yakin akan kebenaran mereka sendiri, mereka terjatuh ke dalam kesombongan (pasal 112).

Karya ini memuat sebuah polemik yang panjang melawan doktrin predestinasi (pasal 164), dan mendukung ajaran pembenaran oleh iman; bahwa tujuan kekal jiwa ke surga atau neraka tidak ditetapkan sebelumnya oleh karunia Allah (seperti dalam Calvinisme), ataupun penghakiman Allah, dalam belas kasih-Nya, terhadap iman orang-orang percaya di muka bumi (seperti dalam Islam ortodoks). Sebaliknya dinyatakan bahwa mereka yang dihukum pada penghakiman terakhir, tetapi yang kemudian menjawab dalam iman, yang memeprlihatkan penyesalan yang sungguh-sungguh, dan yang membuat pilihan bebas untuk diberkati, pada akhirnya akan memperoleh perdamaian (pasal 137). Hanya mereka yang tetap sombong akan terhalang dari pertobatan yang sungguh-sungguh dan karenanya akan tetap tinggal di dalam neraka.

Keyakinan Pelagian yang sangat radikal ini pada abad ke-16 ditemukan di antara tradisi-tradisi Protestan anti-Trinitarian di kemudian hari yang disebut sebagai Unitarianisme. Beberapa tokoh anti-Trinitarian abad ke-16 berusaha mempertemukan agama Kristen, Islam dan Yudaisme; bedasarkan argumen-argumen yang mirip sekali dengan apa yang diajukan dalam Injil Barnabas, dengan mengatakan bahwa bila perdamaian tetap tidak terpecahkan hingga akhir zaman, maka agama manapun dari ketiga agama ini dapat menjadi jalan yang sahih untuk masuk ke surga bagi para pemeluknya. Michael Servetus atau Miguel Servet dari Spanyol, menolak rumusan Kristen ortodoks tentang Tritunggal (membuktikan bahwa satu-satunya rujukan yang eksplisit terhadap Tritunggal dalam Perjanjian Baru sebagai interpolasi di kemudian hari); dan berharap dengan demikian dapat menjembatani perbedaan doktriner antara agama Kristen dan Islam. Pada 1553 ia dihukum mati di Jenewa di bawah kekuasaan Yohanes Calvin, tetapi ajaran-ajarannya tetap sangat berpengaruh di antara para pelarian Protestan Italia. Pada akhir abad ke-16 banyak anti-Trinitarian, yang dianiaya baik oleh kaum Calvinis maupun oleh Inkuisisi, mencari perlindungan di Transylvania; yang saat itu berada di bawah perlindungan Turki dan memiliki hubungan yang erat dengan Istanbul. (Christopher J. Burchill:"The Heidelberg Antitrinitarians" Bibliotheca Dissidentium: vol XI, Baden-Baden 1989,308p).

Termasuk dalam pasal 145 adalah "Buku kecil Elia"; yang memberikan pengajaran tentang kehidupan yang benar berupa spiritualitas asketik dan pertapa. Dalam 47 pasal berikutnya, Yesus dicatat mengembangkan sebuah tema bahwa para nabi dari zaman purbakala, khususnya Obaja, Hagai dan Hosea, adalah para pertapa suci yang mengikuti aturan-aturan keagamaan ini; dan mengkontraskan para pengikut mereka – yang disebut sebagai "orang-orang Farisi sejati" – dengan "Farisi-Farisi palsu" yang hidup di dunia, dan yang merupakan lawan-lawan utamanya.. Para "Farisi sejati" ini dilaporkan berkumpul di Gunung Karmel. Hal ini cocok dengan ajaran Ordo Karmelit abad pertengahan, yang hidup sebagai kongregasi pertama di gunung Karmel pada abad ke-13; tetapi yang mengklaim (tanpa bukti) sebagai keturunan langsung Elia dan para nabi Perjanjian Lama. Pada 1291 bangsa Mamluk masuk ke Suriah memaksa para biarawan di Karmel untuk meninggalkan biara mereka, tetapi ketika menyebar di seluruh Eropa Barat mereka mendirikan kongregasi Karmelit Barat – khususnya di Italia – dan telah meninggalkan kehidupan pertapa dan idealisme asketik, dan sebaliknya mengambil kehidupan biara dan misi dari para Ordo Mendikan lainnya. Sebagian peneliti menganggap bahwa kontroversi-kontroversi yang muncul pada abad ke-14 hingga ke-16 dapat ditemukan tercermin dalam teks Injil Barnabas.

Injil ini juga sesekali mengambil nada yang sangat anti-Paulin, dengan mengatakan pada awal versi Italia: "banyak orang yang diperdayakan oleh Setan, dengan berpura-pura saleh, mengajarkan doktrin yang paling keji, yang menyebut Yesus anak Allah, menolak sunat yang diperintahkan oleh Allah untuk selama-lamanya, dan mengizinkan setiap daging yang haram: di antaranya juga Paulus telah diperdayakan."

Injil Barnabas mengklaim bahwa Yesus meramalkan kedatangan Nabi Muhammad s.a.w., sehingga cocok dengan Qur'an yang menyebutkan:

Ahmad adalah nama lain dari Muhammad. Sebuah tradisi ilmiah Islam mengaitkan nas Qur’an ini dengan rujukan-rujukan Perjanjian Baru kepada Parakletos (Yohanes 14:16, 14:26, 15:26, 16:7). Kata Yunani "parakletos" dapat diterjemahkan menjadi "Penghibur"; dan dalam tradisi Kristen, kata ini dikatakan merujuk kepada Roh Kudus. Sebagian sarjana Muslim telah mencatat kemiripannya dengan kata Yunani "periklutos" yang dapat diterjemahkan sebagai "yang terpuji"; atau dalam bahasa Arab, "Ahmad".

Nama "Muhammad" seringkali disebutkan secara tegas dalam Injil Barnabas, seperti dalam kutipan berikut:

Namun, sementara ada banyak nas di mana Injil Barnabas memberikan bacaan alternatif terhadap perikop-perikop yang terdapat dalam Injil-injil kanonik, tak ada satupun rujukan kepada Muhammad yang langsung menyebut namanya muncul dalam nas-nas sinoptik; dan khususnya, tak ada satupun rujukan kepada "Muhammad" di dalam Barnabas yang sesuai dengan rujukan "Parakletos" dalam Injil Yohanes yang kanonik. Hanya ada satu kesempatan di mana Injil Barnabas dapat dianggap "mengoreksi" sebuah perikop kanonik yang dikenal, sehingga mencatat sebuah nubuat oleh Yesus tentang seorang Utusan Allah (yang tidak disebutkan namanya):

Nas ini sangat mirip dengan ayat-ayat dalam Injil Yohanes 1:19-30 yang kanonik, kecuali bahwa dalam nas ini, kata-kata tersebut diucapkan oleh Yohanes Pembaptis (di dalam Qur'an; Yahya ibn Zakariya) dan merujuk kepada Yesus.

Menurut salah satu versi dari Injil Barnabas:

dan

Seperti telah disebutkan di atas, pernyataan-pernyataan ini tampaknya mengkontradiksikan keyakinan Islam. Namun, seorang apologet Muslim terkenal, Ahmed Deedat berpendapat bahwa karena "Mesias" artinya sekadar "dia yang diurapi", maka kata itu dapat dihubungkan dengan nabi manapun, dan Yesus tentu memaksudkan bahwa Muhammad diurapi oleh Allah.

Namun, mengenai "Mesias" sebagai sinonim dengan "orang yang diurapi", hal ini tidak konsisten dengan konotasi yang kompleks dari "Mesias" menurut orang-orang Yahudi dari abad ke-1. Lihat Mesias. "Mesias" merujuk kepada seorang pribadi; dua orang tidak mungkin bersama-sama menjadi "Sang" Mesias. Mesias adalah seorang pemimpin Yahudi, yang berjuang dengan orang-orang Yahudi untuk memulihkan mereka menjadi suatu bangsa yang aman. Islam tidak mengatribusikan sifat ini kepada Muhammad.

Bila penulis Injil Barnabas telah berpengalaman dalam sebuah komunitas Kristen, ia akan paham makna "Mesias" yang berbeda. Dalam Dunia Kristen, kata ini telah mengandung konotasi dari seorang penguasa yang telah dinubuatkan yang menyelamatkan orang-orang percaya dari penghukuman. Deskripsi ini cocok sekali dengan pandangan Islam mengenai Muhammad.

Menurut salah satu versi dari Injil Barnabas, Yesus menyangkal bahwa dialah sang Mesias itu, dan mengklaim bahwa Mesias akan datang dari kalangan keturunan Ismael (yakni, Arab):

Hajj Sayed (Anggota Senior dari CIMS), dalam bukunya yang baru di Mesir, membandingkan hal ini dengan pernyataan berikut dari Alkitab yang kanonik:

Menurut Injil-injil kanonik, Yesus adalah "anak" (keturunan) Daud; karenanya, Hajj Sayed berpendapat bahwa pernyataan ini menguatkan pendapat Injil Barnabas.

Gagasan tentang Mesias sebagai seorang Arab juga ditemukan dalam pasal yang lain dari Injil Barnabas:

Di sini, salah satu versi Injil Barnabas juga mengutip Yesus yang mengatakan bahwa anak Abraham yang dikurbankan adalah Ismael, bukan Ishak, sesuai dengan keyakinan Islam tetapi berlawanan dengan keyakinan Yahudi dan Kristen. Dapat pula ditarik kaitan antara pernyataan dalam alinea terakhir bahwa "di dalam dia semua suku di muka bumi akan diberkati", dengan makna nama "Muhammad", yang "Dipuji (atau Berbahagia)". (Bdk.Life of Prophet Muhammad).

Menurut Injil Barnabas, Yesus meramalkan dan menolak penyembahan dirinya sebagai Allah:

Hal ini sepenuhnya cocok dengan keyakinan Islam yang menyatakan bahwa Yesus ini adalah manusia dan seorang nabi. Menurut sejumlah hadits, Yesus akan kembali ke muka bumi pada masa depan dan menyatakan kepada dunia bahwa ia adalah "seorang hamba Allah". Menurut Imam Anwar Al-Awlaki dalam ceramah audionya Lives of the Prophets, hal pertama yang dikatakan oleh nabi Isa ketika ia berada di buaiannya adalah "Sesungguhnya aku ini hamba Allah", dan hal pertama yang akan dikatakan oleh Isa ketika ia kembali ke muka bumi adalah hal yang sama, "Sesungguhnya aku ini hamba Allah". Menurut Qur'an:

Hajj Sayed berpendapat bahwa deskripsi Surat Galatia tentang pertikaian antara Paulus dan Barnabas mendukung gagasan bahwa Injil Barnabas telah ada pada masa Paulus. Blackhirst, sebaliknya, telah mengajukan pendapatnya bahwa laporan Galatia tentang argumen ini dapat menjadi alasan bagi si penulis Injil ini untuk mengatribusikannya kepada Barnabas. Paulus menulis dalam (Galatia pasal 2):

Paulus di sini menyerang Petrus dan Barnabas karena "berusaha memuaskan orang-orang Yahudi" dengan tetap berpegang pada hukum-hukum mereka, seperti sunat. Hal ini memperlihatkan, pada saat itu, bahwa Barnabas mengikuti Petrus dan tidak setuju dengan Paulus. Sebagian merasa bahwa hal ini juga menunjukkan bahwa para penduduk Galatia pada waktunya itu menggunakan sebuah Injil atau sejumlah Injil yang bertentangan dengan keyakinan-keyakinan Paulus, dan Injil Barnabas bisa merupakan salah satu di antaranya (meskipun Injil Petrus mestinya adalah kandidat yang lebih wajar, mengingat isi surat yang kedua.). Terhadap laporan Galatia ini, kita dapat membandingkannya dengan Pengantar Pasal Injil Barnabas, di mana kita membaca:

Dalam konteks ini, perhatikan pula bahwa Petrus adalah salah satu dari ke-12 murid Yesus, dan Barnabas adalah salah seorang pengikut pertama Yesus, sementara Paulus, seorang warga negara Romawi, tidak pernah hidup bersama Yesus, dan telah biasa menganiaya pengikut-pengikut Yesus sebelum pertobatannya.

Dari nas-nas sebelumnya, dapat disimpulkan bahwa pada mulanya, Paulus dan Barnabas berhubungan baik satu sama lain; namun, pada akhirnya, mereka mulai berbeda dalam keyakinan mereka.

Sebagai kesimpulan, sebagian sarjana Muslim percaya bahwa perbedaan-perbedaan antara Injil Barnabas dan keyakinan Paulus mungkin telah menjadi alasan bahwa Injil Barnabas dan injil-injil lainnya tidak dimasukkan ke dalam Perjanjian Baru.



Beberapa organisasi Islam mengutip karya ini untuk mendukung pandangan Islam tentang Yesus (Isa Almasih), khususnya para pemikir Islam terkemuka Rashid Rida di Mesir dan Sayyid Abul Ala Maududi di Pakistan, kedua-duanya telah menerima injil ini sampai batas tertentu, meskipun Maududi kemudian mengatakan bahwa penyebutan nama Muhammad dalam injil ini adalah sebuah interpolasi.

Sebagian sarjana Muslim juga setuju bahwa Injil Barnabas ini adalah sebuah rekayasa atau telah diubah di kemudian hari, yang lainnya percaya bahwa Barnabas sendirilah yang menulis Injil ini, sedangkan Kitab-kitab Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes ditulis oleh para pengikut Paulus, lama setelah kejadian-kejadian yang mereka gambarkan itu berlalu. Oleh karena itu, Injil Barnabas lebih otentik daripada injil-injil yang lain.

Beberapa orang Muslim mengambil posisi di antara kedua kutub ini dan menyatakan bahwa meskipun karya ini mengandung "interpolasi Muslim", betapapun juga ia mengandung banyak bahan dari masa Kristen Perdana yang mengkontradiksikan tradisi-tradisi Kristen dan mengukuhkan keyakinan-keyakinan Muslim.

Meskipun dalam beberapa hal Injil Barnabas tidak konsisten dengan ajaran Islam, sejumlah sarjana Muslim mengutipnya sebagai bukti dari keaslian Injil dengan argumentasi bahwa tak seorang Muslim pun akan memalsukan sebuah dokumen dan bahwa hal itu bertentangan dalam al-Qur'an. Mereka yakin bahwa kontradiksi-kontradiksi al-Qur'an di dalam Injil Barnabas adalah tanda-tanda kerusakan tekstual yang menurut pemeluk Islam terjadi pada sebagian besar isi Alkitab),

Semua sarjanawan Kristen setuju bahwa injil Barnabas bukanlah kitab yang ditulis berdasarkan kebenaran. Karena jelas kitab Barnabas bukanlah berasal dari penulis atupun seorang yang berasal dari jemaat mula-mula dan jarak waktu penulisan kitab dan injil lainnya yang sangat jauh sedangkan injil Barnabas baru ada pada abad 16 dan ditulis oleh seorang moor Ibrahim al-Taybili di Tunisia yang notabennya ialah seorang Muslim sehingga dapat di pastikan injil Barnabas bukanlah sebuah kitab yang memuat konteks kebenaran jemaat mula-mula(palsu). Namun juga dapat di pastikan bahwa Ibrahim al-Taybili sengaja membuat kitab tersebut atas dasar menyerang Kekristenan agar mendukung pembenaran pendapat iman Islam yang tidak mengakui Yesus sebagai Tuhan dan Muhammad memang di riwayatkan di dalam injil. Dan oleh karena itulah banyak umat Islam sekarang ini percaya bahwa injil Barnabas ialah injil yang sengaja di sembunyikan untuk mendukung konsep Ketuhanan Yesus tanpa mengetahui bahwa injil Barnabas tersebut adalah palsu,bahkan mengira bahwa Barnabas ialah salah satu dari murid Yesus padahal sama sekali bukanlah salah satu dari murid Yesus serta Barnabas tidak pernah bertemu Yesus melainkan ia adalah anggota jemaat mula-mula.






</doc>
<doc id="146137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146137" title="Rohan">
Rohan

Rohan adalah nama sebuah kerajaan di Bumi tengah yang hanya terdapat dalam kisah fiksi fantasi The Lord of the Rings karya J.R.R. Tolkien. Kerajaan ini sering muncul dan disebut-sebut dalam trilogi The Lord of the Rings.

Rohan terletak di sebelah utara kerajaan Gondor. Wilayahnya berupa padang rumput yang luas dan anginnya teduh. Penduduknya disebut Rohirrim, yang merupakan bangsa petani dan peternak kuda. Rohan terkenal sebagai “Kerajaan Para Penunggang Kuda” karena Rohirrim mahir berkuda dan seluruh pasukan Rohan mengendarai kuda saat berperang.

Dahulu, kaum Rohirrim tinggal jauh di Utara, di hulu Sungai Besar. Mereka terjajah oleh Kerajaan Sihir Angmar sebelum kerajaan itu runtuh. Setelah merdeka, kaum Rohirrim memulai pembangunan mereka. Mereka bertetangga dengan kaum Holbytla, nenek moyang Hobbit. Salah satu raja mereka yang terkenal yaitu, Fram. Fram terkenal atas jasanya membunuh Schata, seekor Naga. walaupun ia meninggal dibunuh Kurcaci (dunia tengah) karena mengklaim harta Schata sebagai miliknya. Harta itu seebenarnya milik Kurcaci.

Kaum Rohirrim bermigrasi ke selatan pada masa Eorl, sehingga mereka dipanggil Eorlingas. Pada masanya, Gondor sedang mengalami invasi berat oleh Orc dari Mordor dan kaum Easterlings dari Timur Dunia Tengah. Cirion sang Pejabat Gondor (2567 - 2605) mengirim surat permintaan bantuan pada seluruh sekutunya. Eorl pun terpanggil. Ia berkuda sepanjang lembah Sungai Besar Anduin menuju Wold Terbuka, dimana Pasukan Gondor masih menahan serangan Orc. Pasukan itu nyaris dihancurkan oleh para Orc, dan kemenangan sudah hampir dicapai para Orc. Namun Eorl menggempur secara tiba-tiba, dan membuat barisan Orc terpencar menuju Pegunungan Putih. Atas jasa Eorl, Cirion memberikan seluruh Provinsi Calenardhon untuk di perintah rakyat Eorl. Kerajaan Rohan pun dipindah ke sana.

Selama Perang Cincin, Rohan diinvasi dari utara oleh Orc dari Isengard, atas perintah Saruman. Rohan menderita kekalahan besar di Ford sungai Isen, menyebabkan ribuan Orc membanjir ke Benteng Hornburg. Tapi serangan Orc dipatahkan oleh Marsekal Eomer. Peristiwa ini dinamakan Pertempuran Hornburg.

Raja Theoden memimpin pasukan Rohan menuju pertempuran Pelennor di depan Minas Tirith, dan meninggal di sana. Jabatan Raja pun diberikan kepada Eomer.

Rohan terutama terkenal akan Kudanya. Kekuatan Militer Rohan bertumpu pada Kavaleri-kavalerinya. Salah satu Kuda terbaik Rohan, adalah Shadowfax, kuda yang diberikan RajaTheoden pada Gandalf. Kuda itu berwarna putih salju, dengan kecepatan yang tidak bisa ditandingi kuda lainnya.


</doc>
<doc id="146138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146138" title="Laura Dern">
Laura Dern

Laura Elizabeth Dern (lahir 10 Februari 1967 di Los Angeles, California) adalah aktris Amerika Serikat yang pernah dinominasikan sebagai Aktris Terbaik Academy Award untuk film "Rambling Rose". Film-film lain yang dibintanginya, "Jurassic Park", "Jurassic Park III", "Blue Velvet", "A Perfect World", "Wild at Heart," "October Sky", "Mask," dan "We Don't Live Here Anymore." Di film yang disebut terakhir, ia menerima penghargaan Aktris Pendukung Terbaik dari Boston Society of Film Critics.

Kedua orang tua Laura Dern, Bruce Dern dan Diane Ladd juga bintang film, sedangkan kakek buyutnya adalah mantan gubernur Utah, George H. Dern. Laura pertama kali tampil sebagai figuran dalam film Alice Doesn't Live Her Anymore. Laura tidak mengindahkan keberatan ibunya ketika dirinya yang masih berusia 13 tahun bermain film "Ladies and Gentlemen, The Fabulous Stains".

Pada pertengahan tahun 1980-an, penampilan Laura Dern sering dipuji para kritikus, termasuk peran-perannya dalam film "Jurassic Park", "Mask" (karya Peter Bogdanovich), dan film karya David Lynch, "Blue Velvet" dan "Wild At Heart". Laura bersama ibunya, Diane Ladd memperoleh nominasi Oscar untuk peran mereka dalam film "Rambling Rose", tetapi dalam film tersebut keduanya tidak berperan sebagai ibu anak. Laura juga tampil dalam film satir "Citizen Ruth" yang merupakan film pertama Alexander Payne sebagai sutradara, dan mengulangi peran sebagai Ellie Sattler di film "Jurassic Park IV".

Setelah berpacaran selama 5 tahun, Laura Dern menikah dengan Ben Harper pada 23 Desember 2005, dan dikaruniai 2 orang anak, Ellery Walker (putra) dan Jaya (putri).

Sebelum dengan Ben Harper, Laura Dern pernah digosipkan dengan Kyle MacLachlan, Renny Harlin, Jeff Goldblum, dan putus dengan Billy Bob Thornton yang tiba-tiba menikahi Angelina Jolie.



</doc>
<doc id="146142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146142" title="Dunia Tengah">
Dunia Tengah

Dunia Tengah atau Bumi Tengah (Bahasa Inggris: Middle-Earth) adalah sebutan untuk suatu dunia dalam legendarium J.R.R. Tolkien (seri The Lord of the Rings, The Hobbit, dan Silmarillion). Dunia Tengah merupakan dunia yang dipenuhi berbagai macam ras, seperti: manusia, elf, dwarf, hobbit, orc, troll.

Bumi tengah merupakan Bumi biasa yang berada dalam periode fiktif. Cerita yang terjadi di Bumi tengah terbagi menjadi empat periode. Pada periode pertama sampai ketiga terjadi rentang sejarah yang sangat panjang, yakni sejarah Gondor, sejarah Para Raja Arnor, Para Raja Gondor, dan sejarah Rohan. Hal tersebut tidak diceritakan dalam buku dan film The Lord of the Rings yang hanya menceritakan sebagian besar kejadian di Bumi-Tengah pada zaman ketiga, yakni pada masa terjadinya Perang Cincin.

Proses kejadian dunia fiktif ini diceritakan dalam buku prekuel trilogi LOTR yang berjudul Silmarillion

Secara etimologi, konon istilah Bumi Tengah dipakai oleh Tolkien karena terpengaruh mitologi Nordik, yakni dari kata Miðgarðr, dialihbahasakan ke dalam bahasa Inggris menjadi Midgard (dunia para manusia) atau "Middle-erde".


</doc>
<doc id="146152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146152" title="Diane Ladd">
Diane Ladd

Diane Ladd (lahir 29 November 1935 di Meridian, Mississippi) adalah aktris film dan televisi Amerika Serikat. Dibesarkan dalam keluarga Katolik, Diane Ladd terlahir sebagai Rose Diane Lanier dan masih kerabat dengan penulis drama Tennessee Williams.

Diane Ladd ikut sebagai aktris pendukung dalam film "Chinatown" (1974) karya Roman Polański. Perannya sebagai Flo dalam film "Alice Doesn't Live Here Anymore" menghasilkan nominasi Academy Award sebagai Aktris Pendukung Terbaik. Film ini sukses hingga dibuat versi mini seri untuk televisi dengan judul "Alice". Dalam mini seri "Alice", peran Flo dimainkan Polly Holliday. Setelah Polly Holliday mengundurkan diri, Diane Ladd datang menggantikannya sebagai pelayan bernama Isabelle "Belle" Dupree. Hubungan yang kurang harmonis dengan aktris utama Linda Lavin membuat Diane Ladd juga ikut mengundurkan diri dari "Alice".

Pada tahun 2004, Diane bermain sebagai paranormal bernama Mrs. Druse dalam miniseri "Kingdom Hospital" yang diangkat dari cerita Stephen King. Di bulan April 2006, Diane menerbitkan buku pertamanya yang diberi judul "Spiraling Through The School Of Life: A Mental, Physical, and Spiritual Discovery".

Diane pernah menikah dengan aktor dan lawan mainnya di film, Bruce Dern tetapi bercerai setelah dikaruniai 2 anak. Seorang di antaranya meninggal, dan putrinya yang bernama Laura Dern berhasil mengikuti jejak ibunya sebagai aktris. Diane dan Laura pernah bermain bersama dalam film "Wild at Heart" dan "Rambling Rose" yang keduanya menghasilkan nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Suami Diane Ladd yang sekarang adalah Robert Charles Hunter.


</doc>
<doc id="146161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146161" title="Sungai Moskwa">
Sungai Moskwa

Sungai Moskwa atau Sungai Moskow (, "Moskva-reka") adalah nama sungai di sebelah barat Rusia yang mengalir sepanjang 503 km. Sungai ini bertemu dengan Sungai Ruza, Sungai Istra, Sungai Yauza, Sungai Pakhra, dan Sungai Severka.

Oblast yang dilintasi oleh sungai ini ialah Oblast Moskwa dan Oblast Smolensk. Adapun kota-kota yang dilintasi antara lain Mozhaysk, Zvenigorod, Zhukovsky, Bronnitsy, Voskresensk, dan Moskwa.


</doc>
<doc id="146163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146163" title="Bob Hope">
Bob Hope

Bob Hope KBE (29 Mei 1903-27 Juli 2003), terlahir Leslie Townes Hope adalah seorang seniman serba bisa berkebangsaan Amerika Serikat. Bob Hope tampil sebagai komedian "vaudeville", aktor di panggung Broadway, pembawa acara di radio dan televisi, bintang film, dan personel militer Amerika Serikat.

Bob Hope lahir sebagai anak ke-5 dari 7 bersaudara di Eltham, London, England. Ayahnya orang Inggris bernama William Henry Hope, seorang pekerja bangunan ("stonemason") dari kota pinggir pantai Weston-super-Mare. Ibunya orang Wales bernama Avis Townes, seorang penyanyi opera, tetapi harus bekerja sebagai pelayan bagian kebersihan. Bob Hope mengikuti ayah dan ibunya yang tinggal berpindah-pindah, dari Weston-super-Mare ke Whitehall and St. George di kota Bristol, sebelum berimigrasi ke Amerika Serikat tahun 1908 dan tinggal di Cleveland, Ohio. Keluarga Bob Hope sampai di Amerika sebagai penumpang kapal SS Philadelphia, dan sebelum masuk ke daratan Amerika sempat menjalani pemeriksaan di Pulau Ellis pada 30 Maret 1908. Pada tahun 1920, Bob Hope yang berusia 17 tahun mendapat kewarganegaraan AS.





</doc>
<doc id="146169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146169" title="Angelina Jolie">
Angelina Jolie

Angelina Jolie ( ; nama keluarga Voight, sebelumnya Pitt, lahir 4 Juni 1975) adalah seorang aktris, pembuat film, dan humanitarian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pernah meraih sebuah Oscar, dua Screen Actors Guild Awards, dan tiga Golden Globe Awards, dan telah dinobatkan sebagai salah satu aktris dengan bayaran tertinggi di Hollywood. Jolie membuat debut layar lebarnya saat masih anak-anak bersama dengan ayahnya, Jon Voight, dalam film "Lookin' to Get Out" (1982). Karier filmnya dimulai sekitar satu dekade berikutnya dengan produksi berbiaya rendah "Cyborg 2" (1993), disusul oleh peran utama pertamanya dalam sebuah film besar, "Hackers" (1995). Dia membintangi film biografi TV kabel yang meraih sambutan kritis "George Wallace" (1997) dan "Gia" (1998), dan memenangkan sebuah Academy Award for Best Supporting Actress untuk penampilannya dalam film drama "Girl, Interrupted" (1999).

Peran Jolie sebagai karakter utama perempuan permainan video Lara Croft dalam "" (2001) menjadikannya sebagai aktris utama Hollywood. Dia melanjutkan karier sebagai bintang dalam film aksi suksesnya seperti dalam film "Mr. & Mrs. Smith" (2005), "Wanted" (2008), dan "Salt" (2010), dan meraih sambutan kritis untuk penampilannya dalam film-film drama seperti "A Mighty Heart" (2007) dan "Changeling" (2008), yang membuatnya meraih sebuah nominasi Academy Award for Best Actress. Kesuksesan komersial terbesarnya datang dari film fantasi "Maleficent" (2014). Pada tahun 2010-an, Jolie meluaskan kariernya ke bidang sutradara, penulisan naskah, dan produksi, dengan film-film seperti "In the Land of Blood and Honey" (2011), "Unbroken" (2014), "By the Sea" (2015), dan "First They Killed My Father" (2017).

Selain karier filmnya, Jolie dikenal karena aksi kemanusiaannya, dimana dia meraih Jean Hersholt Humanitarian Award dan penghargaan kehormatan Order of St Michael and St George (DCMG), dan penghargaan-penghargaan lainnya. Dia mempromosikan berbagai hal, yang meliputi konservasi, pendidikan dan hak wanita, dan dikenal karena advokasinya terhadap pengungsi sebagai Duta Istimewa untuk Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi (United Nations High Commissioner for Refugees, UNHCR). Sebagai figur publik, Jolie disebut sebagai tokoh paling berpengaruh dan kuat dalam industri hiburan Amerika Serikat. Selama beberapa tahun, dia disebut sebagai wanita paling cantik di dunia menurut berbagai situs media, dan kehidupan pribadinya menjadi subyek publisitas besar. Bercerai dari aktor Jonny Lee Miller dan Billy Bob Thornton, dia berpisah dari suami ketiganya, aktor Brad Pitt, pada bulan September 2016. Mereka memiliki enam anak, tiga diantara diadopsi dari luar negeri.

Lahir di Los Angeles, California, Jolie adalah putri dari aktor dan aktris Jon Voight dan Marcheline Bertrand. Dia adalah saudari dari aktor James Haven, dan keponakan perempuan dari penyanyi-penulis lagu bernama Chip Taylor dan geologis dan volkanologis Barry Voight. Walibaptisnya adalah pemeran Jacqueline Bisset dan Maximilian Schell. Di pihak ayah, Jolie berdarah Jerman dan Slowakia, dan di pihak ibu, dia berdarah Prancis-Kanada, Belanda, dan Jerman. Seperti ibunya, Jolie menyatakan bahwa dia adalah bagian dari Iroquois, meskipun leluhur penduduk asli yang dia ketahui adalah suku Huron dari abad ke-17.

Setelah perpisahan orang tuanya pada tahun 1976, Jolie dan saudara laki-lakinya tinggal dengan ibunya, yang telah meninggalkan ambisi aktingnya karena fokus untuk membesarkan anak-anaknya. Ibunya membesarkannya secara Katolik, namun tak mewajibkannya pergi ke gereja. Pada masa kecilnya, dia sering menonton film dengan ibunya, dan hal tersebut telah menimbulkan minatnya dalam akting, selain karier sukses ayahnya, meskipun pada usia lima tahun, dia mendapatkan peran kecil dalam "Lookin' to Get Out" (1982) karya Voight. Saat Jolie berusia enam tahun, Bertrand dan pasangan serumah ibunya, pembuat film Bill Day, memindahkan keluarganya ke Palisades, New York; mereka pulang ke Los Angeles lima tahun kemudian. Jolie kemudian memutuskan untuk belajar akting dan masuk ke Lee Strasberg Theatre Institute, dimana dia magang selama dua tahun dan tampil dalam beberapa produksi panggung.

Jolie mula-mula memasuki Beverly Hills High School, dimana dia merasa tersingkir di kalangan anak-anak yang memiliki keluarga berkecukupan di kawasan tersebut karena ibunya bertahan hidup dengan pendapatan yang lebih rendah. Dia dihina oleh para murid lainnya, yang menyatakan bahwa dia terlalu kurus dan karena mengenakan kacamata dan kawat gigi. Upaya awalnya di dunia peragaan busana, atas desakan ibunya mengalami kegagalan. Dia kemudian pindah ke Moreno High School, sebuah sekolah alternatif, dimana dia menjadi "anak punk," mengenakan busana serba hitam, melakukan moshing, dan bereksperimen dengan permainan lempar pisau dengan pacar yang tinggal bersamanya. Dia keluar dari kelas aktingnya dan memutuskan untuk menjadi pemimpin acara pemakaman, mengikuti kursus rumahan untuk belajar pembalseman. Pada usia 16 tahun, setelah hubungannya berakhir, Jolie lulus dari perguruan tinggi dan menyewa rumah susunnya sendiri, sebelum kembali ke studi teater, meskipun pada tahun 2004, dia menyebut periode tersebut dengan menyatakan, "Aku masih dalam hati—dan selalu akan seperti itu—menjadi anak punk dengan tato-tato."

Pada masa remaja, Jolie mengalami kesulitan untuk berhubungan secara emosional dengan orang lain, dan akibatnya dia mencederai diri sendiri, kemudian menyatakan, "Untuk beberapa alasan, ritual memotong diri sendiri dan merasakan luka, dapat merasakan kehidupan, merasakan beberapa jenis kebebasan, ini merupakan beberapa cara terapetik untukku." Dia juga berjuang melawan insomnia dan gangguan makan, dan mulai bereksperimen dengan narkoba; pada usia 20 tahun, dia menggunakan "hampir setiap narkoba yang mungkin," terutama heroin. Jolie mengalami serangkaian depresi dan dua kali berniat untuk bunuh diri—pada usia 19 tahun dan lagi pada usia 22 tahun, saat dia berniat untuk membujuk seorang pembunuh bayaran untuk membunuhnya. Saat dia berusia 24 tahun, dia mengalami kekalutan mental dan tinggal selama 72 jam di tempat pengobatan psikiatris bernama UCLA Medical Center. Dua tahun kemudian, setelah mengadopsi anak pertamanya, Jolie meraih stabilitas dalam hidupnya, kemudian menyatakan, "Aku mengetahui saat aku berkomitmen dengan Maddox, aku tak akan pernah mencederai diri sendiri lagi."

Jolie memiliki hubungan disfungsional seumur hidup dengan ayahnya, yang dimulai saat Voight meninggalkan keluarganya saat putrinya berusia kurang dari setahun. Dia berkata bahwa dari situ, waktu mereka sama-sama menjadi sporadik dan biasanya dilakukan di depan pers. Mereka bertemu lagi saat mereka sama-sama tampil dalam "" (2001), namun hubungan mereka kembali renggang. Jolie mengajukan petisi kepada pengadilan untuk secara hukum menghapus nama keluarganya "Voight" alih-laih nama tengahnya, yang dia lama pakai sebagai nama panggung; perubahan nama tersebut disahkan pada tanggal 12 September 2002. Voight kemudian menjawab soal keanehan tersebut dalam penampilan di acara "Access Hollywood", dimana dia mengklaim bahwa Jolie memiliki "masalah mental serius." Pada titik itu, ibu dan saudara laki-lakinya juga memutus kontak dengan Voight. Mereka tak berbicara selama enam setengah tahun, namun mulai menjalin ulang hubungan mereka setelah kematian Bertrand akibat kanker ovarium pada tanggal 27 Januari 2007, sebelum secara terbuka menyatakan rekonsiliasi mereka pada tiga tahun kemudian.

Jolie melakukan akting secara profesional pada usia 16 tahun, namun awalnya menemukan kesulitan untuk melewati audisi, seringkali menyatakan bahwa sikapnya "terlalu gelap." Dia tampil dalam lima film pelajar karya saudara laki-lakinya, yang dibuat saat dia masuk ke USC School of Cinema-Television, serta dalam beberapa video musik, yakni "Stand by My Woman" (1991) karya Lenny Kravitz, "Alta Marea" (1991) karya Antonello Venditti, "It's About Time" (1993) karya The Lemonheads, dan "Rock and Roll Dreams Come Through" (1993) karya Meat Loaf. Dia mulai belajar dari ayahnya, karena dia memakai metode pengamatannya terhadap orang-orang untuk menjadi seperti mereka. Hubungan mereka pada masa itu kurang erat, dengan Jolie menyadari bahwa mereka sama-sama menjadi "ratu drama."

Jolie memulai karier film profesionalnya pada tahun 1993, dimana dia memainkan peran utama pertamanya dalam sekuel fiksi ilmiah penayangan video "Cyborg 2", sebagai robot mirip manusia yang dirancang untuk tujuan memata-matai dan pembunuhan. Dia tak menyepakati film tersebut agar dia tak ikut audisi lagi selama setahun. Setelah sebuah peran pendukung dalam film independen "Without Evidence" (1995), dia membintangi film Hollywood pertamanya, "Hackers" (1995). Kritikus "The New York Times" Janet Maslin menyatakan, "Kate berpendirian. Itu karena dia berperan lebih dari [para lawan mainnya] dan merupakan peretas perempuan langka yang duduk rapat di papan ketiknya sambil melihat ke arah depan." "Hackers" gagal meraih laba di box office, namun berkembang menjadi kultus setelah perilisan videonya.

Setelah membintangi film adaptasi modern "Romeo dan Juliet", "Love Is All There Is" (1996), Jolie tampil dalam film jalanan "Mojave Moon" (1996), dimana "The Hollywood Reporter" berkata, "Jolie, seorang aktris yang benar-benar sadar kamera, mengeluarkan perasaan komika dan jenis seksualitas mencolok yang menjadikannya sejalan keseluruhan kredibel sehingga karakter Danny Aiello akan menurunkan setiap hal untuk keputusannya." Dalam film "Foxfire" (1996), dia memerankan seorang pengemudi yang menyatukan empat gadis remaja melawan seorang guru yang melakukan pelecehan seksual terhadap mereka. Jack Mathews dari "Los Angeles Times" menulis tentang penampilannya, "Serangkaian omong kosong diambil untuk mengembangkan karakter ini, namun Jolie, putri kandung Jon Voight, memiliki presensi untuk menangkis stereotipe tersebut. Meskipun 'ceritanya dinarasikan oleh Maddy, Legs adalah subyek dan katalis."

Pada tahun 1997, Jolie beradu peran dengan David Duchovny dalam film cerita seru "Playing God", berlatar dunia bawah tanah Los Angeles. Film tersebut tak meraih sambutan bagus dari para kritikus; kritikus "Chicago Sun-Times" Roger Ebert menyatakan bahwa Jolie "menemukan kehangatan tertentu dalam jenis peran yang biasanya sulit dan agresif; dia tampak terlalu baik untuk menjadi pacar [seorang ketua gangster], dan memang demikian." Karya berikutnya, sebagai pemeran utama perempuan dalam miniseri di kanal CBS berjudul "True Women" (1997), kurang meraih kesuksesan; menulis untuk "The Philadelphia Inquirer", Robert Strauss menyebutnya sebagai "Scarlett O'Hara kelas empat yang mengerikan" yang menampilkan "gigi gemeretak dan bibir yang sangat cemberut." Jolie juga membintangi video musik untuk "Anybody Seen My Baby?" karya Rolling Stones sebagai penari telanjang yang pergi di tengah pementasan untuk menjelajahi Kota New York.

Kejayaan karier Jolie mulai timbul setelah dia memenangkan Golden Globe Awards atas penampilannya di kanal TNT dalam "George Wallace" (1997), tentang kehidupan Gubernur Alabama yang segregasionis dan kandidat presiden George Wallace, yang diperankan oleh Gary Sinise. Jolie memerankan istri kedua Wallace, Cornelia, sebuah penampilan yang dianggap menjadi sorotan dari film tersebut menurut Lee Winfrey dari "The Philadelphia Inquirer". "George Wallace" meraih sambutan yang sangat baik dari para kritikus dan memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk Miniseri atau Film Televisi Terbaik. Jolie juga meraih nominasi untuk sebuah Emmy Award atas penampilannya.

Pencapaian pertama Jolie datang saat dia memerankan supermodel Gia Carangi di kanal HBO dalam film "Gia" (1998). Film tersebut mengisahkan kehancuran kehidupan dan karier Carangi akibat kecanduan heroin, dan penurunan kesehatan dan kematiannya akibat AIDS pada pertengahan tahun 1980-an. Vanessa Vance dari Reel.com menyatakan, "Jolie meraih sambutan besar atas perannya sebagai pemeran utama Gia, dan gampang untuk melihat alasannya. Jolie cerdik dalam mengisi perannya dalam bagian tersebut dengan keberanian, daya tarik dan kenekatan—dan perannya dalam film tersebut sangat memungkinkan reruntuhan kereta paling indah dapat difilmkan." Untuk tahun kedua berturut-turut, Jolie memenangkan Penghargaan Golden Globe dan dinominasikan untuk sebuah Emmy Award. Dia juga memenangkan Screen Actors Guild Award pertamanya.

Sejalan dengan metode akting Lee Strasberg, Jolie mempertahankan karakter antar adegan pada beberapa filmnya, dan akibatnya meraih reputasi karena kesulitan untuk menjalankannya. Saat proses memfilmkan "Gia", dia berkata kepada suaminya, Jonny Lee Miller, bahwa dia tak dapat meneleponnya: "Aku berkata kepadanya: 'Aku sendirian; aku sekarat; aku gay; aku tak dapat melihatmu selama berpekan-pekan.'" Setelah "Gia" selesai difilmkan, dia secara singkat berhenti berakting, karena dia merasa bahwa dia "tak memiliki hal lain untuk diberikan." Dia berpisah dari Miller dan pindah ke New York, dimana dia mengambil kelas malam di Universitas New York untuk belajar penyutradaraan dan penulisan naskah. Didorong oleh kemenangan Penghargaan Golden Globe-nya untuk "George Wallace" dan sambutan kritis positif dari "Gia", Jolie melanjutkan kariernya.

Setelah film gangster yang difilmkan sebelumnya, "Hell's Kitchen" (1998), Jolie kembali ke layar lebar dalam film "Playing by Heart" (1998), dimana dia beradu peran dengan Sean Connery, Gillian Anderson, dan Ryan Phillippe. Film tersebut meraih banyak ulasan positif, dan Jolie banyak dipuji; kritikus "San Francisco Chronicle" bernama Peter Stack menulis, "Jolie, yang berkarya melalui sebuah bagian yang banyak tertulis, adalah sebuah sensasi sebagai penari klub yang memahami kebenaran tentang apa yang akan dia alami." Dia memenangkan Breakthrough Performance Award dari National Board of Review.

Pada tahun 1999, Jolie membintangi film komedi-drama "Pushing Tin", bersama dengan John Cusack, Billy Bob Thornton, dan Cate Blanchett. Film tersebut meraih sambutan campuran dari para kritikus, dan karakter Jolie—istri dari Thornton—sangat dikritik; menulis untuk "The Washington Post", Desson Howe, menyatakannya sebagai "sebuah penciptaan dari seorang penulis yang sangat lugu dari seorang wanita berjiwa bebas yang mengumpulkan tumbuhan-tumbuhan kembang sepatu yang mati, kehilangan tempat cincin dan menyendiri saat Russell menjalani sepanjang malam jauh dari rumah." Jolie kemudian beradu peran dengan Denzel Washington dalam film "The Bone Collector" (1999), berperan sebagai seorang perwira polisi yang membantu detektif paraplegia Washington dalam memecahkan sebuah pembunuhan berantai. Film tersebut meraih keuntungan kotor sebesar $151.5 juta di seluruh dunia, namun mengalami kegagalan secara kritis. Terry Lawson dari "Detroit Free Press" menyatakan, "Jolie, yang seringkali tampak bagus, bersikap sederhana dan salah langkah."

Jolie kemudian memainkan peran pendukung sebagai seorang pasien mental sosiopatik dalam film "Girl, Interrupted" (1999), sebuah adaptasi dari memoir bernama sama karya Susanna Kaysen. Meskipun Winona Ryder memainkan karakter utama dalam apa yang diharapkan menjadi sebuah kesuksesan lagi untuknya, film tersebut menandai terobosan akhir Jolie di Hollywood. Dia memenangkan Golden Globe Awards ketiganya, Screen Actors Guild Award keduanya, dan sebuah Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Untuk "Variety", Emanuel Levy menyatakan, "Jolie sempurna sebagai gadis yang tak bertanggung jawab, flamboyan yang menjadi jauh lebih instrumental ketimbang para dokter di rehabilitasi Susanna."

Pada tahun 2000, Jolie tampil dalam film populer musim panas pertamanya, "Gone in 60 Seconds", yang menjadi film berkeuntungan tertingginya pada masa itu, yang meraih $237.2 juta di mancanegara. Dia memainkan peran kecil sebagai mantan pacar dari seorang pencuri mobil yang diperankan oleh Nicolas Cage; penulis "The Washington Post" Stephen Hunter mengkritik bahwa "semua yang dia lakukan di film ini berpendirian, cakep, menggairahkan, menggetarkan otot yang terdiam sehingga memprovokasikan sekitaran giginya." Jolie kemudian menjelaskan bahwa film tersebut telah menjadi pemulihan pembuka setelah perannya yang dituntut secara emosional dalam film "Girl, Interrupted".

Meskipun sangat dihargai karena kemampuan aktingnya, Jolie jarang ditemukan pada film-film yang meraih sambutan besar, namun "Lara Croft: Tomb Raider" (2001) membuatnya menjadi bintang internasional. Sebuah adaptasi dari permainan video populer "Tomb Raider", film tersebut mengharuskannya mempelajari sebuah aksen Inggris dan menjalani pelatihan seni bela diri khusus untuk berperan sebagai arkeolog-petualang Lara Croft. Meskipun film tersebut meraih banyak ulasan negatif, Jolie umumnya dipuji karena penampilan fisiknya; John Anderson dari "Newsday" menyatakan, "Jolie menciptakan karakter utama dari sebuah ikon virtual dari kompetensi dan kecakapan perempuan." Film tersebut menjadi sebuah hit internasional, meraih $274.7 juta di seluruh dunia, dan meluncurkan reputasi globalnya sebagai bintang laga perempuan.

Jolie kemudian beradu peran dengan Antonio Banderas sebagai tunangannya dalam film "Original Sin" (2001), film pertama dari serangkaian film yang meraih sambutan rendah dari para kritikus dan penonton. Kritikus "The New York Times", Elvis Mitchell mempertanyakan keputusan Jolie untuk menyusul penampilannya yang memenangkan Oscar dengan "sifat lembut yang tak beresensi." Film romansa komedi "Life or Something Like It" (2002), meskipun sama-sama gagal, menandai pilihan tak lazim bagi Jolie. Allen Barra dari "Salon" menganggap karakter penyiar berita ambisiusnya merupakan upaya langka dalam memainkan peran wanita konvensional, menyatakan bahwa perannya "tak mendasar sampai sebuah adegan dimana dia menjadi punk dan memimpin sekelompok para pekerja bus penyerang yang menyanyikan 'Satisfaction'". Meskipun kurang meraih kesuksesan box office, Jolie masih dituntut menjadi aktris; Pada tahun 2002, dia menjadi salah satu aktris berbayaran tertinggi di Hollywood, meraih $10–$15 juta per film untuk lima tahun berikutnya.

Jolie memerankan kembali perannya sebagai Lara Croft dalam film "" (2003), yang tak semenguntungkan film pertamanya, meraih $156.5 juta di box office internasional. Ia juga membintangi video musik berjudul "Did My Time" karya Korn, yang dipakai untuk mempromosikan sekuel tersebut. Film berikutnya adalah "Beyond Borders" (2003), dimana dia memerankan seorang sosialita yang bergabung dengan seorang pekerja bantuan yang diperankan oleh Clive Owen. Meskipun gagal di kalangan penonton, film tersebut menjadi film pertama dari beberapa proyek yang disenangi oleh Jolie yang menimbulkan perhatian terhadap sebab-sebab kemanusiaan. "Beyond Borders" mengalami kegagalan kritikal; Kenneth Turan dari "Los Angeles Times" menyatakan bahwa kemampuan Jolie "mengirim penyetruman dan keyakinan untuk pemeranan," namun menyatakan "limbo dari sebuah karakter hibrida, orang yang ditulis buruk di sebuah dunia penuh darah yang benar-benar mengalahkannya."

Pada tahun 2004, Jolie tampil dalam empat film. Dia mula-mula tampil dalam film cerita seru bertajuk "Taking Lives" sebagai seorang pakar profil FBI yang memberikan bantuan penegakan hukum Montreal dalam memburu seorang pembunuh berantai. Film tersebut meraih ulasan campuran; kritikus "The Hollywood Reporter" Kirk Honeycutt menyatakan, "Jolie memainkan sebuah peran yang secara definitif terasa seperti suatu hal yang telah dia lakukan, namun dia menambahkan luapan kegembiraan dan pesona tanpa ragu." Jolie membuat penampilan singkat sebagai pilot penyerang dalam film "Sky Captain and the World of Tomorrow", sebuah film petualangan fiksi ilmiah yang secara keseluruhan dibuat dengan para aktor berada di sebuah "bluescreen", dan mengisi suara film keluarganya, animasi DreamWorks "Shark Tale". Peran pendukungnya sebagai Ratu Olympias dalam film Oliver Stone bertajuk "Alexander", tentang kehidupan Alexander Agung, meraih sambutan campuran, terutama terkait aksen Slaviknya. Secara komersial, film tersebut meraih kegagalan di Amerika Utara, yang Stone atributkan dengan ketidaksetujuan dengan penggambaran biseksualitas Aleksander, namun meraih kesuksesan di mancanegara, dengan total pendapatan $167.3 juta.

Pada tahun 2005, Jolie kembali ke kesuksesan box office besar dengan film aksi-komedi "Mr. & Mrs. Smith", dimana dia beradu peran dengan Brad Pitt sebagai pasangan rumah tangga yang merasa bosan dan memutuskan agar mereka sama-sama menjadi pembunuh rahasia. Film tersebut meraih ulasan campuran, namun umumnya dikenal karena menimbulkan hubungan antar dua pemeran utama tersebut; kritikus "Star Tribune", Colin Covert menyatakan, "Meskipun ceritanya terasa hambar, film tersebut dihiasi oleh rasa tegang, energi yang timbul dan hubungan latar lebar termonuklir dari para bintangnya." Dengan peraihan box office sejumlah $478.2 juta di seluruh dunia, "Mr. & Mrs. Smith" adalah film berkeuntungan tertinggi ketujuh pada tahun tersebut dan masih menjadi film aksi-hidup berkeuntungan tertinggi dari Jolie untuk dekade berikutnya.

Setelah menjadi pemeran pendukung sebagai istri dari seorang pejabat CIA dalam film Robert De Niro "The Good Shepherd" (2006), Jolie berperan sebagai Mariane Pearl dalam film drama bergaya dokumenter "A Mighty Heart" (2007). Berdasarkan pada memoir berjudul sama karya Pearl, film tersebut mengisahkan penculikan dan pembunuhan suaminya, wartawan "The Wall Street Journal" Daniel Pearl, di Pakistan. Meskipun memiliki ras ganda, Pearl secara pribadi memilih Jolie untuk peran tersebut, pemilihan peran tersebut menimbulkan kritisisme rasial dan tuduhan wajah hitam ("blackface"). Penampilan yang dihasilkan banyak dipuji; Ray Bennett dari "The Hollywood Reporter" menyebutnya sebagai "ukuran dan pergerakan yang bagus", dimainkan "dengan respek dan berjuang pada aksen berbeda." Dia meraih nominasi-nominasi untuk sebuah Penghargaan Golden Globe dan sebuah Screen Actors Guild Award. Jolie juga memerankan seorang penggoda yang dapat berubah bentuk, ibu Grendel, dalam film epik "Beowulf" (2007), yang diciptakan melalui tangkap gerakan. Film tersebut meraih sambutan baik secara kritis dan komersial, meraih pendapatan kotor sebesar $196.4 juta di seluruh dunia.

Pada tahun 2008, Jolie dianggap sebagai aktris berbayaran tertinggi di Hollywood, meraih $15–$20 juta per film. Meskipun para pemeran lainnya terpaksa memotong gaji pada tahun-tahun terkini, penampilan box office yang diraih oleh Jolie membolehkannya meraih tambahan sejumlah $20 juta ditambah sebuah persentase. Dia beradu peran dengan James McAvoy dan Morgan Freeman dalam film aksi "Wanted" (2008), yang meraih kesuksesan mancanegara, meraih $341.4 juta di seluruh dunia. Film tersebut meraih ulasan yang umumnya positif; menulis untuk "The New York Times", Manohla Dargis menyatakan bahwa Jolie "secara sempurna berperan sebagai pembunuh yang tampak amoral dan super seram," dengan menambahkan bahwa "Dia memotong jenis difur disiplinarian yang dapat mengirimkan para laki-laki dari semua umur untuk bergetar setidaknya di kursi bioskop mereka."

Jolie kemudian memerankan peran utama dalam film drama karya Clint Eastwood "Changeling" (2008). Berdasarkan pada Pembunuhan Wineville Chicken Coop, film tersebut berkisah tentang Christine Collins, yang bertemu kembali dengan putranya yang diculik di Los Angeles pada tahun 1928, yang kemudian menyadari bahwa bocah tersebut hanyalah seorang peniru. Kritikus "Chicago Tribune", Michael Phillips menyatakan, "Jolie benar-benar bersinar dalam ketenangan sebelum badai, adegan-adegan saat seseorang menyelamatkan figur otoritas laki-laki setelah adegan lainnya di cuplikan mereka." Dia meraih nomiansi di Golden Globe Awards, Screen Actors Guild Award, BAFTA Award, dan Academy Award untuk Aktris Terbaik. Jolie juga mengisi suara animasi karya DreamWorks, "Kung Fu Panda" (2008), film pertama dalam sebuah film waralaba keluarga sukses, kemudian mengisi suara lagi dalam sekuel-sekuel lain yaitu "Kung Fu Panda 2" (2011) dan "Kung Fu Panda 3" (2016).

Setelah ibunya meninggal pada tahun 2007, Jolie mulai jarang tampil dalam film, kemudian menyatakan bahwa motivasinya menjadi aktris telah ditekan dari ambisi akting ibunya. Film pertamanya dalam dua tahun adalah film cerita seru "Salt" (2010), dimana dia berperan sebagai seorang agen CIA yang kabur setelah dia dituduh merupakan agen tidur dari KGB. Aslinya ditulis sebagai karakter laki-laki dengan Tom Cruise dipilih menjadi bintangnya, agen Salt mengalami perubahan jenis kelamin setelah seorang eksekutif Columbia Pictures menyarankan Jolie untuk peran tersebut. Dengan pendapatan kotor sebesar $293.5 juta, "Salt" meraih kesuksesan mancanegara. Film tersebut meraih ulasan yang umumnya positif, dengan penampilan Jolie utamanya meraih pujian; kritikus "Empire", William Thomas menyatakan, "Saat datang untuk menjual keantikan mematikan, gila, luar biasa, Jolie memiliki beberapa tinjauan dalam bisnis aksi."

Jolie beradu peran dengan Johnny Depp dalam film cerita seru "The Tourist" (2010). Film tersebut meraih kegagalan kritis, meskipun Roger Ebert membela penampilan Jolie, dengan menyatakan bahwa dia "menampilkan kedalamannya" dan "menampilkan "daya tarik wanita"-nya dengan seksualitas yang mati dan datar." Disamping sambutan kritikal yang rendah dari permulaan lambat di box office Amerika Utara, film tersebut meraih keuntungan kotor sebesar $278.3 juta di seluruh dunia, memadatkan citra Jolie di kalangan penonton mancanegara. Dia meraih sebuah nominasi Golden Globe Awards untuk penampilannya, yang menimbulkan spekulasi bahwa ini akan menimbulkan presensi profil tingginya di acara penghargaan.

Setelah menyutradarai film dokumenter "A Place in Time" (2007), yang didistribusikan melalui National Education Association, Jolie membuat debut fitur sutradaranya dengan film "In the Land of Blood and Honey" (2011), sebuah kisah cinta antara seorang prajurit Serbia dan seorang tahanan Bosnia, berlatar belakang Perang Bosnia tahun 1992–95. Dia mentujukan film tersebut untuk menarik perhatian kepada para korban selamat, setelah dua kali mengunjungi Bosnia dan Herzegovina dalam perannya sebagai Duta Besar Goodwill UNHCR. Untuk menunjang keotentikannya, dia hanya memerankan para pemeran dari bekas Yugoslavia—termasuk pemeran Goran Kostić dan Zana Marjanović—dan memasukkan pengalaman masa perang mereka ke dalam naskahnya. Setelah perilisan, film tersebut meraih ulasan campuran; Todd McCarthy dari "The Hollywood Reporter" menyatakan, "Jolie menyajikan peran signifikan untuk membuat atmosfir yang sangat menekan dan memajukan peristiwa-peristiwa mencolok secara sangat kredibel, bahkan jika ini sangat memperkuat kehendak yang membuat orang-orang tak ingin menontonnya di layar lebar." Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan Jolie diangkat menjadi warga kehormatan Sarajevo untuk meningkatkan kesadaran atas perang tersebut.

Setelah tiga setengah tahun absen dari layar lebar, Jolie membintangi film "Maleficent" (2014), sebuah pencitraan ulang aksi-hidup dari film animasi tahun 1959 oleh Disney berjudul "Sleeping Beauty". Sambutan kritis yang diraih bersifat campuran, namun penampilan Jolie dalam peran utama menuai pujian; Kritikus "The Hollywood Reporter", Sherri Linden menyatakan bahwa dia merupakan "jantung dan jiwa" dari film tersebut, menambahkan bahwa dia "tidaklah mengira-ngira adegan dalam "Maleficent"—dia menginfusnya, memberikan kekuatan magnetik dan tanpa upaya." Pada akhir pekan pembukaannya, "Maleficent" meraih sekitar $70 juta di box office Amerika Utara dan lebih dari $100 juta di pasar lainnya, menandai citra Jolie di kalangan penonton dari seluruh demografi dalam perfilman aksi dan fantasi, genre-genre yang biasanya didominasi oleh para pemeran laki-laki. Film tersebut meraih keuntungan kotor sebesar $757.8 juta di seluruh dunia, menjadikannya film berkeuntungan tertinggi keempat pada tahun tersebut dan film berkeuntungan tertinggi dari Jolie.

Jolie kemudian merampungkan proyek penyutradaraan keduanya, "Unbroken" (2014), tentang pahlawan Perang Dunia II Louis Zamperini (1917–2014), seorang mantan bintang trek Olimpiade yang selamat dari sebuah kecelakaan pesawat di laut dan menjalani dua tahun di kamp tahanan perang Jepang. Dia juga berperan sebagai produser di bawah label Jolie Pas. "Unbroken" berdasarkan pada biografi bernama sama karya Laura Hillenbrand, film tersebut ditulis oleh Coen bersaudara dan dibintangi oleh Jack O'Connell. Setelah sebuah sambutan awal positif, "Unbroken" dianggap sebagai kemungkinan pesaing Best Picture and Best Director, namun meraih ulasan campuran dan pengakuan penghargaan yang kecil, meskipun film tersebut diangkat menjadi salah satu film terbaik tahun ini oleh National Board of Review dan American Film Institute. Dalam sebuah ulasan khas, Justin Chan dari "Variety" menyatakan bahwa film tersebut adalah "pengerjaan yang sempurna dan pengendalian yang bijaksana", namun menganggapnya "sebuah cerita luar biasa yang dikisahkan dalam cara yang tidak khas dan biasa-biasa saja." Secara finansial, "Unbroken" meraih sanjungan industri yang sangat menonjol pada akhir pekan pembukaannya, kemudian meraih lebih dari $163 juta di seluruh dunia.

Karya penyutradaraan berikutnya dari Jolie adalah film drama "By the Sea" (2015), dimana dia beradu peran dengan suaminya, Brad Pitt, menandai kolaborasi pertama mereka sejak film tahun 2005 berjudul "Mr. & Mrs. Smith". Berdasarkan pada naskahnya, film tersebut merupakan proyek yang sangat pribadi bagi Jolie, yang mendapatkan inspirasi dari kehidupan ibunya sendiri. Namun, para kritikus menganggapnya sebagai "proyek vanitas", sebagai bagian dari sebuah sambutan rendah. Menulis untuk "The Washington Post", Stephanie Merry menyatakan soal emosi cerdasnya, menyatakan bahwa ""By the Sea" sangat menggetarkan, seperti para bintangnya. Namun menyayangkan hal-hal yang terbongkar tak ada namun kosong, menimbulkan sentimen yang tajam." Meskipun dibintangi oleh dua pemeran utama Hollywood, film tersebut hanya meraih perilisan terbatas.

Sebagai upaya Jolie untuk mendedikasikan dirinya sendiri pada karya kemanusiaannya, karya sinematiknya tetap berlanjut. "First They Killed My Father" (2017), sebuah film drama berlatar era Khmer Merah di Kamboja, kembali membolehkannya untuk memadukan dua peminatan. Selain menyutradarai film tersebut, dia bekerja sama menulis naskah dengan teman lamanya Loung Ung, dimana memoirnya tentang kamp-kamp buruh anak-anak dari rezim tersebut dijadikan sebagai bahan sumbernya. Utamanya ditujukan untuk penonton Kamboja, film tersebut diproduksi langsung untuk Netflix, yang membolehkan pemakaian naskah dan pemeran Khmer secara eksklusif. Jolie kemudian memutuskan untuk memerankan lagi peran Maleficent dalam sekuel Disney, "Maleficent II".

Jolie mula-mula menyaksikan dampak krisis kemanusiaan saat memfilmkan "Lara Croft: Tomb Raider" (2001) dalam adegan perang Kamboja, sebuah pengalaman yang kemudian menumbuhkan pemahaman dunianya yang lebih besar. Setelah pulang, Jolie menghubungi Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi (United Nations High Commissioner for Refugees, UNHCR) untuk informasi tentang peristiwa ketegangan mancanegara. Untuk lebih mempelajari tentang kondisi di kawasan-kawasan tersebut, dia mulai mengunjungi kamp-kamp pengungsi di seluruh dunia. Pada bulan Februari 2001, dia mengadakan kunjungan lapangan pertamanya, sebuah misi 18 hari ke Sierra Leone dan Tanzania; dia kemudian mengekspresikan keterkejutannya terhadap apa yang dia saksikan.

Pada bulan-bulan berikutnya, Jolie kembali ke Kamboja selama dua pekan dan bertemu dengan para pengungsi Afghanistan di Pakistan, dimana dia menyumbangkan $1 juta dalam menanggapi tindakan darurat UNHCR internasional, sumbangan terbesar yang UNHCR pernah raih dari seorang individual pribadi. Dia menutupi semua biaya yang berkaitan dengan misinya dan berbagi pekerjaan rudimenter dan kondisi tempat tinggal yang sama sebagai staf lapangan UNHCR di seluruh kunjungannya. Jolie diangkat menjadi Duta Besar Goodwill UNHCR di markas besar UNHCR di Jenewa pada tanggal 27 Agustus 2001.

Sepanjang dekade berikutnya, dia melakukan lebih dari 40 misi lapangan, bertemu dengan para pengungsi dan orang-orang yang terusir secara internal di lebih dari 30 negara. Pada tahun 2002, saat ditanya apa yang dia harapkan, dia menyatakan, "Kesadaran akan nasib dari orang-orang tersebut. Aku berpikir bahwa mereka harus disoroti agar mereka bertahan hidup, bukan dipandang rendah." Pada akhirnya, kunjungan lapangannya tahun 2001–02 dikisahkan dalam bukunya "Notes from My Travels", yang terbit pada bulan Oktober 2003 bertepatan dengan perilisan film drama kemanusiaannya, "Beyond Borders".

Jolie menujukan kunjungan tersebut dengan apa yang dia sebut "kedaruratan terlupakan", krisis yang telah dialihkan oleh perhatian media. Dia dikenal karena mengunjungi zona-zona perang, seperti kawasan Darfur di Sudan pada konflik Darfur, perbatasan Suriah-Irak pada Perang Teluk Kedua, dimana dia bertemu secara tertutup dengan para pasukan A.S. dan badan kekuatan multi-nasional lainnya, dan ibukota Afghanistan Kabul pada Perang Afghanistan, dimana tiga pekerja bantuan dibunuh di tengah-tengah kunjungan pertamanya. Untuk menunjang perjalanannya, dia mulai mengambil pelajaran penerbangan pada tahun 2004 dengan tujuan menyupiri para pekerja bantuan dan menyuplai makanan di seluruh dunia; dia sekarang memegang lisensi pilot swasta dengan rating instrumen dan memiliki pesawat mesin tunggal Cirrus SR22 dan Cessna 208 Caravan.

Pada tanggal 17 April 2012, setelah lebih dari satu dekade menjabat sebagai Duta Besar Goodwill UNHCR, Jolie dipromosikan ke pangkat Duta Istimewa untuk Komisioner Tinggi António Guterres, orang pertama yang mengambil jabatan semacam itu dalam organisasi tersebut. Dalam perluasan perannya, dia memegang otoritas untuk mewakili Guterres dan UNHCR di tingkat diplomatik, dengan fokus pada krisis pengungsi besar. Berbulan-bulan setelah promosinya, dia membuat kunjungan pertamanya sebagai Duta Istimewa—ketiganya secara keseluruhan—ke Ekuador, dimana dia bertemu dengan para pengungsi Kolombia, dan dia memandu Guterres ke sebuah perjalanan sepekan ke Yordania, Lebanon, Turki, dan Irak, untuk meninjau keadaan para pengungsi dari negara tetangga Suriah. Sejak itu, Jolie menjalani puluhan misi lapangan di seluruh dunia untuk bertemu para pengungsi dan menghimpun advokasi atas perantaraan mereka.

Dalam upaya menghubungkan putra kelahiran Kamboja-nya dengan asal-usulnya, Jolie menjual sebuah rumah di negara kelahirannya pada tahun 2003. Rumah tradisional tersebut memiliki luas 39 hektar di provinsi barat laut Battambang, berdekatan dengan taman nasional Samlout di pegunungan Cardamom, yang menjadi ternodai dengan para penebang yang mengancam spesies-spesies terancam. Dia menjual 60,000 hektar dari taman tersebut membuat kawasan tersebut menjadi suaka margasatwa yang mengambil nama dari putranya, Maddox Jolie Project. Atas pengakuan terhadap usaha konservasinya, Raja Norodom Sihamoni menganugerahinya kewarganegaraan Kamboja pada tanggal 31 Juli 2005.

Pada bulan November 2006, Jolie meluaskan cakupan dari proyek tersebut—berganti nama menjadi Maddox Jolie-Pitt Foundation (MJP)—untuk membuat Millennium Village pertama di Asia, sejalan dengan tujuan pembangunan PBB. Dia terinspirasi oleh sebuah pertemuan dengan pendiri Millennium Promise, ekonom terkenal Jeffrey Sachs, di Forum Ekonomi Sedunia di Davos, dimana dia menjadi jurubicara undangan pada tahun2005 dan 2006. Mereka bersama-sama memfilmkan acara khusus di kanal MTV pada tahun 2005, "The Diary of Angelina Jolie & Dr. Jeffrey Sachs in Africa", yang mengisahkan perjalanan mereka ke sebuah Millennium Village di barat Kenya. Pada pertengahan tahun 2007, sekitar 6,000 penduduk esa dan 72 karyawan—beberapa diantaranya adalah mantan penebang yang bekerja sebagai jagawana—tinggal dan bekerja di MJP, di sepuluh desa yang sebelumnya terisolasi satu sama lain. Komponen tersebut meliputi sekolah, jalan raya, dan pabrik susu kedelai, semuanya didanai oleh Jolie. Rumahnya berfungsi sebagai markas besar lapangan MJP.

Setelah memfilmkan "Beyond Borders" (2003) di Namibia, Jolie menjadi patron dari Yayasan Margasatwa Harnas, sebuah pusat pengobatan dan perawatan margasatwa di gurun Kalahari. Dia pertama kali mengunjungi lahan Harnas pada produksi film tersebut, yang menampilkan hering-hering yang diselamatkan oleh yayasan tersebut. Pada bulan Desember 2010, Jolie dan pasangannya saat itu, Brad Pitt, mendirikan Shiloh Jolie-Pitt Foundation untuk mendukung pengerjaan konservasi oleh Suaka Margasatwa Naankuse, sebuah cagar alam yang juga terletak di Kalahari. Atas nama putri kelahiran Namibia mereka, mereka mendanai proyek-proyek konservasi hewan besar serta klinik kesehatan, perumahan dan sekolah gratis untuk masyarakat suku San di Naankuse. Jolie dan Pitt mendukung proyek-proyek lain melalui Jolie-Pitt Foundation, yang didirikan pada bulan September 2006.

Jolie mendorong legislasi untuk membantu para imigran anak dan anak lainnya yang membutuhkan di AS dan negara-negara berkembang, termasuk "Unaccompanied Alien Child Protection Act of 2005." Dia mulai melobi kepentingan kemanusiaan di ibukota AS dari tahun 2003, dengan alasan, "Selama ini, aku tak pernah suka mengunjungi Washington, itu cara untuk memindahkan balai kota." Sejak bulan Oktober 2008, dia menjadi salah satu dari ketua Kids in Need of Defense (KIND), sebuah jaringan firma hukum AS utama yang menyediakan bantuan hukum gratis kepada golongan kecil yang membutuhkan dalam proses imigrasi di seluruh belahan AS. Didirikan dalam kolaborasi antara Jolie dan Microsoft Corporation, pada tahun 2013, KIND menjadi penyedia utama para pengacara "pro bono" untuk anak imigran. Dari tahun 2005 sampai 2007, Jolie mendanai peluncuran inisiatif yang sama, Pusat Nasional untuk Pengungsi dan Anak Imigran dari Komite AS untuk Pengungsi dan Imigran.

Jolie juga mengadvokasikan pendidikan anak. Sejak didirikan di pertemuan tahunan Clinton Global Initiative pada bulan September 2007, dia menjadi salah satu ketua Education Partnership for Children of Conflict, yang menyediakan kebijakan dan pendanaan untuk program-program pendidikan untuk anak-anak di kawasan-kawasan yang terkena dampak konflik. Pada tahun pertamanya, kemitraan tersebut mendukung proyek-proyek pendidikan untuk anak-anak pengungsi Irak, kaum muda yang terkena dampak konflik Darfur, dan para gadis di pedesaan Afghanistan, dan kelompok-kelompok membutuhkan lainnya. Kemitraan tersebut seringkali bekerja dengan Pusat Pendidikan Universal dari Dewan Hubungan Luar Negeri—yang didirikan oleh salah satu ketua kemitraan tersebut, ekonom terkenal bernama Gene Sperling—untuk mendirikan kebijakan-kebijakan pendidikan, yang dihasilkan dalam rekomendasi-rekomendasi yang dibuat kepada badan-badan PBB, badan-badan pembangunan G8, dan Bank Dunia. Sejak bulan April 2013, semua yang diproses dari koleksi perhiasan bernilai tinggi milik Jolie, Style of Jolie, menguntungkan pekerjaan kemitraan tersebut. Selain itu, Jolie meluncurkan Malala Fund, sebuah badan amal yang didirikan oleh penggiat pendidikan Pakistan Malala Yousafzai, di Women in the World Summit 2013; dia secara pribadi menyumbang lebih dari $200,000 untuk kegiatan tersebut.

Jolie mendanai sebuah sekolah dan fasilitas asrama khusus putri di kamp pengungsian Kakuma di barat laut Kenya, yang dibuka pada 2005, dan dua SD khusus putri di pemukiman pemulangan Tangi dan Qalai Gudar di timur Afghanistan, yang dibuka pada bulan Maret 2010 dan November 2012 masing-masing. Selain fasilitas-fasilitas di Millennium Village yang dia dirikan di Kamboja, Jolie membangun setidaknya sepuluh sekolah lain di negara tersebut pada tahun 2005. Pada bulan Februari 2006, dia membuka Maddox Chivan Children's Center, sebuah fasilitas pengobatan dan pendidikan khusus anak-anak pengidap HIV, di ibukota Kamboja, Phnom Penh. Di Sebeta, Ethiopia, tempat lahir putri sulungnya, dia mendirikan fasilitas Zahara Children's Center, yang dibuka pada tahun 2015 dan mengobati dan mendidik anak-anak pengidap HIV atau tuberkulosis. Kedua pusat tersebut dijalankan oleh Global Health Committee.

Setelah Jolie masuk Dewan Hubungan Luar Negeri (Council on Foreign Relations, CFR) pada bulan Juni 2007, dia mentuanrumahi sebuah simposium tentang hukum dan keadilan internasional di markas besar CFR dan mendanai beberapa laporan khusus CFR, termasuk "Campur Tangan Menghentikan Genosida dan Kejahatan Massal." Pada bulan Januari 2011, dia menjadikan Jolie Legal Fellowship, sebuah jaringan para pengacara dan jaksa yang disponsori untuk mengadvokasikan pengembangan HAM di negara-negara mereka. Para jaksa yang menjadi anggotanya, yang disebut Jolie Legal Fellows, memfasilitasi upaya perlindungan anak di Haiti pasca gempa bumi tahun 2010 dan mempromosikan pengembangan proses demokratik inklusif di Libya setelah revolusi tahun 2011.

Jolie mengadakan sebuah kampanye melawan kekerasan seksual di zona-zona konflik militer oleh pemerintah Inggris, yang menjadi masalah prioritas dari kepresidenan G8 2013-nya. Pada bulan Mei 2012, dia meluncurkan Kegiatan Pencegahan Kekerasan Seksual (Preventing Sexual Violence Initiative, PSVI) dengan Menteri Luar Negeri, William Hague, yang menginspirasi kampanye tentang masalah tersebut dari film drama perang Bosnia-nya bertajuk "In the Land of Blood and Honey" (2011). PSVI didirikan untuk meluaskan pengerjaan pemerintahan Inggris dengan meningkatkan kesadaran dan mempromosikan kerjasama mancanegara. Jolie berceramah tentang subyek tersebut di pertemuan para menlu G8, dimana negara-negara yang hadir mengadopsi deklarasi lama, dan sebelum dewan keamanan PBB, yang menanggapinya dengan mengadopsi resolusi terbesarnya pada masalah tersebut sampai saat ini. Pada bulan Juni 2014, dia menjadi salah satu ketua KTT Global untuk Mengakhiri Kekerasan Seksual dalam Konflik (Global Summit to End Sexual Violence in Conflict) yang diadakan selama empat hari, pertemuan terbesar tentang subyek tersebut, yang menghasilkan sebuah protokol yang didukung oleh 151 negara.

Melalui karyanya pada PSVI, Jolie bertemu para pakar kebijakan luar negeri bernama Chloe Dalton dan Arminka Helic, yang menjabat sebagai penasehat istimewa untuk Hague. Pada tahun 2015, kolaborasi mereka membuahkan dibentuknya Jolie Pitt Dalton Helic, sebuah kemitraan yang didedikasikan untuk hak wanita dan keadilan internasional, selain masalah-masalah lainnya. Pada bulan Mei 2016, Jolie diangkat menjadi profesor kunjungan di London School of Economics untuk berkontribusi pada program pasca-kelulusan di Pusat Wanita, Perdamaian dan Keamanan dari universitas tersebut, yang dia luncurkan dengan Hague pada tahun sebelumnya.

Jolie meraih sambutan besar atas karya kemanusiaannya. Pada bulan Agustus 2002, dia meraih Penghargaan Kemanusiaan pertama dari Program Imigrasi dan Pengungsi Church World Service, dan pada bulan Oktober 2003, dia menjadi penerima pertama Penghargaan Warga Dunia dari Asosiasi Koresponden Perserikatan Bangsa-Bangsa. Dia dianugerahi Penghargaan Kemanusiaan Global oleh UNA-USA pada bulan Oktober 2005, dan dia meraih Freedom Award dari International Rescue Committee pada bulan November 2007. Pada bulan Oktober 2011, Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi, António Guterres, memberikan sebuah pin emas kepada Jolie atas pelayanan jangka panjangnya, dalam menghargai masa-masanya sebagai Duta Besar Goodwill UNHCR.

Pada bulan November 2013, Jolie meraih Jean Hersholt Humanitarian Award, sebuah penghargaan kehormatan dari Academy Award, dari Badan Gubernur Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Pada bulan Juni 2014, dia diangkat menjadi Honorary Dame Commander of the Order of St Michael and St George (DCMG) atas jasa-jasanya pada kebijakan luar negeri Inggris dan mengkampanyekan penghapusan kekerasan seksual di zona-zona perang. Ratu Elizabeth II mempersembahkan penghargaan kehormatan kepada Jolie pada sebuah acara pribadi pada bulan Oktober berikutnya.

Jolie memiliki seorang pacar serius selama dua tahun dari usia 14 tahun. Ibunya membolehkan mereka tinggal bersama di rumahnya, yang Jolie kemudian katakan, "Aku menjadi tak karuan di jalanan dengan pacarku atau dia datang ke kamar tidurku dengan ibuku di kamar sebelah. Ibuku yang membuat pilihan ini, dan karena itu, aku datang ke sekolah setiap pagi dan mengeksplor hubungan pertamaku dengan cara aman." Dia membandingkan hubungan tersebut dengan sebuah perkawinan dalam intensitas emosionalnya, dan berkata bahwa keretakan terjadi saat dia mendedikasikan dirinya sendiri pada karier aktingnya pada usia 16 tahun.

Saat pembuatan film "Hackers" (1995), Jolie menjalin hubungan dengan aktor Inggris Jonny Lee Miller, kekasih pertamanya sejak hubungan di masa remaja awalnya. Mereka tak saling berhubungan selama beberapa bulan setelah produksi berakhir, dan kemudian bertemu lagi dan menikah tak lama setelahnya pada bulan Maret 1996. Jolie menghadiri perkawinannya dengan bawahan hitam dan kemeja putih, yang dia tulis dengan tanda tangannya menggunakan darah. Meskipun hubungan berakhir baik-baik pada tahun berikutnya, Jolie masih berhubungan baik dengan Miller, yang dia sebut "pria solid dan teman solid". Diinisiasikan oleh Jolie pada bulan Februari 1999, perceraian tersebut selesai tak lama sebelum dia menikah lagi pada tahun berikutnya.

Sesudah penikahannya dengan Miller, Jolie mulai berpacaran dengan model-aktris bernama Jenny Shimizu saat memfilmkan "Foxfire" (1996). Jolie kemudian berkata, "Aku mungkin menikahi Jenny jika aku tidak menikahi suamiku. Aku jatuh cinta dengannya di detik pertama aku melihatnya." Menurut Shimizu, hubungan mereka bertahan beberapa tahun dan berlanjut meskipun bahkan saat Jolie dikaitkan dengan orang lain. Pada tahun 2003, ketika ditanya apakah dia seorang biseksual, Jolie merespon, "Tentu saja. Jika aku jatuh cinta dengan wanita besok, Akankah aku merasa tidak apa-apa jika ingin mencium dan menyentuhnya? Jika aku jatuh cinta padanya? Benar! Iya!"

Setelah menjalin hubungan selama dua bulan, Jolie menikahi aktor Billy Bob Thornton pada tanggal 5 Mei 2000, di Las Vegas. Mereka bertemu saat pembuatan film bertajuk "Pushing Tin" (1999), namun belum menjalin hubungan pada waktu itu karena Thornton bertunangan dengan aktris Laura Dern, sementara Jolie dikabarkan mengencani aktor Timothy Hutton, salah satu lawan mainnya dalam film "Playing God" (1997). Akibat deklarasi perasaan dan isyarat cinta publik mereka pada masa berikutnya—terutama saat satu sama lain mengenakan botol darah kecil di leher mereka—perkawinan mereka menjadi topik favorit dari media hiburan. Jolie dan Thornton mengumumkan adopsi seorang anak dari Kamboja pada bulan Maret 2002, namun berpisah tiga bulan kemudian. Perceraian mereka selesai pada tanggal 27 Mei 2003. Saat ditanyai tentang keretakan rumah tangga mereka yang mendadak, Jolie berkata, "Ini juga membuatku terkejut, karena sepanjang malam, kami benar-benar berubah. Aku memikirkan suatu hari kami tak memiliki apapun. Dan ini menakutkan namun ... Aku pikir ini dapat terjadi saat kau terlibat dan kau tak mengetahuinya sendiri."

Jolie terlibat dalam skandal Hollywood terkenal saat dia dituduh menyebabkan perceraian pemeran Brad Pitt dan Jennifer Aniston pada tahun 2005. Dia jatuh cinta dengan Pitt saat memfilmkan "Mr. & Mrs. Smith" (2005), namun menolak tuduhan tersebut, dengan berkata, "Berhubungan dengan seorang pria berumah tangga, saat ayahku sendiri menyelingkuhi ibuku, bukanlah suatu hal yang aku dapat lupakan. Aku tak dapat melihat diriku sendiri di pagi hari jika aku melakukannya. Aku tak dapat memperlakukan seorang pria yang akan menyelingkuhi istrinya." Jolie dan Pitt tak mengeluarkan komentar publik tentang hubungan mereka sampai bulan Januari 2006, saat Jolie mengkonfirmasi bahwa dia mengandung anak Pitt.

Pada hubungan dua belas tahun mereka, "Brangelina"—sebuah lakuran yang disematkan oleh media hiburan—menjadi subyek sorotan media dunia. Setelah skandal awal timbul, mereka menjadi salah satu pasangan paling glamor di Hollywood. Keluarga mereka bertumbuh meliputi enam anak, tiga diantaranya diadopsi, sebelum mereka mengumumkan pertunangan mereka pada bulan April 2012. Jolie dan Pitt menikah pada tanggal 23 Agustus 2014, di kediaman mereka di Château Miraval, Correns, Prancis. Dia kemudian memakai nama "Jolie Pitt". Setelah dua tahun menikah, pasangan tersebut berpisah pada bulan September 2016. Dalam berkas perceraiannya, Jolie meminta hak asuh atas anak-anak mereka. Pada tanggal 12 Juni 2018, perjanjian saling menguntungkan yang baru dihimpun antara Jolie dan Pitt setelah pengadilan menentang permintaan Jolie.

Pada tanggal 10 Maret 2002, Jolie mengadopsi anak pertamanya, Maddox Chivan yang berusia tujuh bulan, dari sebuah panti asuhan di Battambang, Kamboja. Dia lahir dengan nama Rath Vibol pada tanggal 5 Agustus 2001, di sebuah desa lokal. Setelah dua kali mengunjungi Kamboja, saat memfilmkan "Lara Croft: Tomb Raider" (2001) dan pada misi lapangan UNHCR, Jolie kembali pada bulan November 2001 dengan suaminya, Billy Bob Thornton, dimana mereka bertemu Maddox dan kemudian memutuskan untuk mengadopsinya. Proses adopsi terhambat sebulan berikutnya saat pemerintah AS mencekal adopsi dari Kamboja atas tuduhan perdagangan anak. Meskipun fasilitator adopsi Jolie kemudian didakwa melakukan kecurangan visa dan pencucian uang, adopsinya terhadap Maddox dianggap sah. Saat proses selesai, dia membawanya ke Namibia, dimana dia memfilmkan "Beyond Borders" (2003). Jolie dan Thornton mengumumkan adopsi bersama, namun Jolie mengadopsi Maddox sendiri, dan membesarkannya sebagai orangtua tunggal setelah perpisahan mereka tiga bulan kemudian.

Jolie mengadopsi seorang putri berusia enam bulan bernama Zahara Marley, dari sebuah panti asuhan di Addis Ababa, Ethiopia, pada tanggal 6 Juli 2005. Zahara lahir dengan nama Yemsrach pada tanggal 8 Januari 2005, di Awasa. Jolie awalnya meyakini bahwa Zahara adalah seorang yatim piatu AIDS, berdasarkan pada pernyataan resmi dari neneknya, namun ibu kandungnya kemudian muncul ke media. Dia menjelaskan bahwa dia meninggalkan keluarganya saat Zahara jatuh sakit, dan berkata bahwa dia menganggap Zahara "sangat beruntung" diadopsi oleh Jolie. Jolie ditemani oleh pasangannya, Brad Pitt, saat dia mengunjungi Ethiopia untuk mengambil hak asuh Zahara. Ia kemudian menyatakan bahwa mereka sama-sama membuat keputusan untuk melakukan adopsi dari Ethiopia, yang mula-mula mengunjungi negara tersebut setahun sebelumnya. Setelah Pitt mengumumkan minatnya untuk mengadopsi anak-anaknya, Jolie mengajukan petisi untuk secara hukum mengubah marga mereka dari Jolie ke Jolie-Pitt, yang diterima pada tanggal 19 Januari 2006. Pitt mengadopsi Maddox dan Zahara tak lama setelahnya.

Dalam upaya menghindari pandangan media yang tak diinginkan tentang hubungan mereka, Jolie dan Pitt datang ke Namibia untuk kelahiran anak kandung pertama mereka. Pada tanggal 27 Mei 2006, dia melahirkan seorang putri, Shiloh Nouvel, di Swakopmund. Mereka menjual gambar-gambar pertama Shiloh melalui distributor Getty Images dengan tujuan mengadakan amal, ketimbang mengijinkan paparazzi untuk membuat foto-foto berharga tersebut. "People" dan "Hello!" memegang hak Amerika Utara dan Inggris atas gambar-gambar tersebut masing-masing untuk $4.1 dan $3.5 juta, sebuah rekor dalam fotojurnalisme selebritas pada waktu itu, dengan semuanya disumbangkan ke UNICEF.

Pada tanggal 15 Maret 2007, Jolie mengadopsi seorang putra berusia tiga tahun bernama Pax Thien, dari sebuah panti asuhan di Ho Chi Minh City, Vietnam. Dia lahir dengan nama Pham Quang Sang pada tanggal 29 November 2003, di HCMC, dimana dia ditingalkan oleh ibu kandungnya tak lama setelah lahir. Setelah mengunjungi panti asuhan dengan Pitt pada bulan November 2006, Jolie mengajukan adopsi sebagai orangtua tunggal, karena aturan adopsi Vietnam tak membolehkan pasangan yang belum menikah untuk melakukan adopsi bersama. Setelah mereka pulang ke AS, dia mengajukan petisi ke pengadilan untuk mengubah marga putranya dari Jolie ke Jolie-Pitt, yang diterima pada 31 Mei. Pitt kemudian mengadopsi Pax pada tanggal 21 Februari 2008.

Di Festival Film Cannes pada bulan Mei 2008, Jolie mengkonfirmasi bahwa ia melahirkan anak kembar. Selama dua pekan, dia singgah di rumah sakit pinggir laut di Nice, Prancis, para wartawan dan fotografer berkemping di luar wilayah tersebut. Ia melahirkan seorang putra, Knox Léon, dan seorang putri, Vivienne Marcheline, pada tanggal 12 Juli 2008. Gambar-gambar pertama Knox dan Vivienne sama-sama dijual ke "People" dan "Hello!", dikabarkan untuk $14 juta—foto-foto selebritas termahal yang pernah diambil. Semuanya disumbangkan ke Jolie-Pitt Foundation.

Pada tanggal 16 Februari 2013, di usia 37 tahun, Jolie menjalani mastektomi ganda preventif setelah mengetahui bahwa dia memiliki 87% risiko terserang kanker payudara karena gen BRCA1 detektif. Riwayat keluarga ibunya diketahui memiliki mutasi BRCA lewat tes genetik: ibunya, aktris Marcheline Bertrand, terserang kanker payudara dan meninggal akibat kanker ovarium, sementara neneknya meninggal akibat kanker ovarium. Bibinya, yang memiliki BRCA1 yang sama, meninggal akibat kanker payudara tiga bulan setelah operasi Jolie. Setelah mastektomi tersebut, yang menurunkan kemungkinan pengembangan kanker payudara sampai di bawah 5 persen, Jolie menjalani pembedahan rekonstruktif yang melibatkan implan dan allograft. Dua tahun kemudian, pada bulan Maret 2015, setelah tes tahunan yang menghasilkan indikasi tanda-tanda kemungkinan dari kanker ovarium awal, dia menjalani oforektomi preventif, karena dia memiliki risiko 50% pengembangan kanker ovarium karena anomali genetik yang sama. Disamping terapi penggantian hormon, pembedahan tersebut menimbulkan menopause dini.

Setelah merampungkan setiap operasi, Jolie mendiskusikan mastektomi dan oforektominya dalam "op-ed" yang diterbitkan oleh "The New York Times", dengan tujuan membantu wanita lain membuat pilihan-pilihan kesehatan terinformasi. Dia menjelaskan diagnosisnya, pembedahannya, dan pengalaman pribadinya, dan mendeskripsikan keputusannya untuk menjalani pembedahan pencegahan sebagai ukuran proaktif untuk kepentingan enam anaknya. Jolie kemudian menyatakan, "Pada sebuah catatan pribadi, aku tak merasa kurang dari seorang wanita. Aku merasa bertenaga saat aku membuat sebuah pilihan kuat yang dalam ketiadaan cara menyingkirkan feminitasku."

Pengumuman Jolie tentang mastektominya menimbulkan sorotan dan diskusi besar tentang mutasi BRCA dan pengetesan genetik. Keputusannya mendatangkan pujian dari berbagai tokoh masyarakat, sementara para pengkampanye kesehatan menyambut penumbuhan kesadarannya terhadap opsi-opsi yang tersedia pada wanita berisiko. Dijuluki "The Angelina Effect" oleh cerita sampul "Time", pengaruh Jolie berujung pada peningkatan "global dan jangka panjang" dalam pengetesan gen BRCA: sejumlah rujukan dijadikan tiga kali lipat di Australia dan digandakan di Inggris, sebagian Kanada, dan India, serta peningkatan secara signifikan di negara-negara Eropa lainnya dan AS. Para peneliti di Kanada dan Inggris menemukan bahwa disamping peningkatan yang besar, persentase karies mutasi masih sama, menandakan bahwa pesan Jolie mencapai memiliki pencapaian yang sangat berrisiko. Dalam "op-ed" pertamanya, Jolie mengadvokasikan aksesibilitas yang lebih besar dari pengetesan gen BRCA dan sorotan terhadap biayanya yang tinggi, yang sangat dikurangi setelah Mahkamah Tinggi AS, dalam sebuah aturan di bulan Juni 2013, menginvalidasikan paten gen BRCA yang dipegang oleh Myriad Genetics.

Sebagai putri dari aktor Jon Voight, Jolie tampil di media dari masa kecil. Setelah menjalani kariernya sendiri, dia memegang reputasi sebagai "anak liar", yang berkontribusi pada kesuksesan awalnya pada akhir tahun 1990-an dan awal 2000-an. Profil-profil selebiritas secara rutin menyoroti faksinasinya dengan darah dan pisau, pengalaman dengan narkoba, dan kehidupan seksnya, terutama biseksualitasnya dan peminatannya dalam sadomasokhisme. Pada tahun 2000, saat ditanya tentang keterbukaannya, dia berkata, "Aku mengatakan hal-hal yang orang lain jalankan. Itu yang artis-artis harus lakukan—melempar hal-hal kesini dan tak menjadi sempurna dan tak memiliki jawaban-jawaban untuk hal apapun dan melihat apakah orang-orang mengerti." Faktor lain yang berkontribusi terhadap citra kontroversialnya adalah rumor-rumor sedarah dari tabloid yang dimulai saat Jolie, setelah memenangkan Oscar-nya, mencium bibir saudara laki-lakinya dan berkata, "Aku sangat mencintai saudara laki-lakiku sekarang." Dia menyangkal rumor tersebut, dengan berkata, "Sangat disayangkan bahwa beberapa hal yang sangat indah dan murni dapat dialihkan menjadi sebuah sirkus," dan menjelaskan bahwa, sebagai anak dari perceraian, dia dan James berhubungan satu sama lain untuk dukungan emosional.

Reputasi Jolie mulai berubah secara positif setelah dia menjadi Duta Besar Goodwill untuk Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi pada usia 26 tahun, dengan menyatakan, "Pada awal usia 20-an tahunku, aku berjuang dengan diriku sendiri. Sekarang, aku meletakkan punk didalamku ke Washington, dan aku berjuang untuk beberapa hal yang berpengaruh." Menjalani kegiatan eksekutif, Q Scorenya—tingkat kesukaan dari para selebritas dalam industri—nyaris berganda menjadi 25 antara 2000 dan 2006. Pengakuannya makin bertumbuh; pada tahun 2006, dia menjadi familiar di 81% kalangan warga Amerika Serikat, berbanding dengan 31% pada tahun 2000. Dia dikenal karena kemampuannya untuk mempengaruhi citra publiknya secara positif melalui media, tanpa mengkaryawati seorang publikis atau seorang agen. Q Score-nya masih berada di atas rata-rata bahwa saat dia dituduh mengakhiri perkawinan Brad Pitt dengan Jennifer Aniston pada tahun 2005, dimana pada masa itu, pesona publiknya menjadi terkombinasi dari tuduhan perusak hubungan rumah tangga, ibu, simbol seks, dan kemanusiaan. Satu dekade kemudian, Jolie diangkat menjadi wanita paling dikagumi di dunia dalam survei global yang diadakan oleh YouGov pada tahun 2015 dan 2016.

Pengaruh umum dan kekayaan Jolie secara khusus didokumentasikan. Dalam survei industri global tahun 2006 oleh ACNielsen di 42 pasar mancanegara, Jolie bersama dengan Pitt dinyatakan menjadi duta selebritas terfavorit untuk merek-merek dan produk-produk di seluruh dunia. Jolie menjadi wajah dari St. John dan Shiseido dari tahun 2006 sampai 2008, dan satu dekade kemudian menjadi jurubicara untuk Guerlain. Pada tahun 2011, dia sepakat menjadi duta merek dari Louis Vuitton, dikabarkan dengan keuntungan sejumlah $10 juta, sebuah rekor untuk kampanye periklanan tunggal. Jolie menjadi salah satu tokoh "Time" 100, sebuah daftar tokoh paling berpengaruh di dunia yang diterbitkan oleh "Time", pada tahun 2006 dan 2008. Dia diangkat menjadi selebritas paling menonjol di dunia dalam edisi Celebrity 100 "Forbes" pada tahun 2009, dan, meskipun peringkatnya turun, didaftarkan sebagai aktris paling menonjol dari tahun 2006 sampai 2008 dan 2011 sampai 2013. Selain itu, "Forbes" menyebutnya sebagai aktris berbayaran tertinggi di Hollywood pada 2009, 2011, dan 2013, dengan perkiraan peraihan tahunan masing-masing sejumlah $27 juta, $30 juta, dan $33 juta.

Citra publik Jolie sangat dikaitkan oleh kecantikan dan gairah seksnya. Beberapa gerai media, yang meliputi "Vogue", "People", dan "Vanity Fair", menyebutnya sebagai wanita paling cantik di dunia, sementara yang lainnya seperti "Esquire", "FHM", dan "Empire" menyebutnya wanita terseksi yang masih hidup; kedua gelar tersebut seringkali berdasarkan pada jajak pendapat masyarakat dimana Jolie ditempatkan melebihi selebritas wanita lainnya. Penampilan fisik paling terkenalnya adalah beberapa tatonya, matanya dan bibirnya, yang "The New York Times" anggap mirip dengan dagu milik Kirk Douglas atau mata milik Bette Davis. Beberapa dari sekitar 20 tatonya adalah kalimat Latin bertuliskan "quod me nutrit me destruit" ("apa yang memeliharaku menghancurkanku"), kutipan Tennessee Williams bertuliskan "A prayer for the wild at heart, kept in cages", empat doa perlindungan Sansekerta Buddha, harimau dua belas inchi, dan koordinat geografi yang mengindikasikan tempat lahir suami dan anak-anaknya. Sepanjang waktu, dia menutupi atau melakukan laser beberapa tatonya, termasuk "Billy Bob", nama suami keduanya.

Secara profesional, status Jolie sebagai simbol seks dianggap aset sekaligus beban. Beberapa filmnya yang sukses secara komersial, terutama "Lara Croft: Tomb Raider" (2001) dan "Beowulf" (2007), sangat menampilkan setidaknya sebagian gairah seksnya, dengan "Empire" menyatakan bahwa "figur pneumatik", "mata kucing" dan "bibir sengatan lebah"-nya sangat berkontribusi pada penampilannya di kalangan penonton film. Selain itu, penulis "Salon" Allen Barra sepakat dengan para kritikus yang menyatakan bahwa "seksualitas gelap dan intens" Jolie membatasinya dalam jenis-jenis peran yang dia dapat mainkan, menimbulkan ketidakcocokannya dalam beberapa peran wanita konvensional, sementara Clint Eastwood, yang menyutradarai penampilan nominasi Oscar-nya dalam film "Changeling" (2008), menyatakan bahwa memiliki "wajah paling cantik di planet" terkadang menghambat kredibilitas dramatisnya di kalangan penonton.

Di luar kariernya, penampilan Jolie dikenal karena mempengaruhi budaya masyarakat. Pada tahun 2002, pendiri AfterEllen bernama Sarah Warn menyatakan bahwa beberapa wanita dari seluruh orientasi seksual secara terbuka mengekspresikan sanjungan mereka terhadap Jolie, yang dia anggap sebuah pengembangan baru dalam budaya Amerika, dengan menyatakan bahwa "terdapat beberapa wanita cantik di Hollywood, dan beberapa memajukan jenis yang sama dari peminatan besar terhadap jenis kelamin dan orientasi seksual yang dia pegang". Atribut fisik Jolie menjadi sangat menonjol setelah beberapa wanita barat menjalani pembedahan kosmetik; pada tahun 2007, ia dianggap menjadi "standar emas dari kecantikan", dengan bibir penuhnya masih menjadi fitur selebriti paling ditiru sampai tahun 2010-an. Setelah survei ulang tahun 2011 oleh "Allure" menyatakan bahwa Jolie paling mewakili kecantikan ideal Amerika Serikat, berbanding dengan model bernama Christie Brinkley pada tahun 1991, penulis Elizabeth Angell menyatakan bahwa masyarakat "mengharapkan hal yang melebihi keidealan boneka Barbie dan mencoba beberapa hal yang sangat berbeda". Pada tahun 2013, Jeffrey Kluger dari "Time" sepakat bahwa Jolie selama bertahun-tahun mensimbolisasikan feminim ideal, dan menyatakan bahwa diskusi terbukanya tentang mastektomi gandanya mendefinisikan ulang kecantikan.




</doc>
<doc id="146172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146172" title="Mr. &amp; Mrs. Smith">
Mr. &amp; Mrs. Smith

Mr. & Mrs. Smith merupakan film tahun 2005 yang disutradarai oleh Doug Liman dan ditulis oleh Simon Kinberg.



</doc>
<doc id="146177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146177" title="Kultur jaringan">
Kultur jaringan

Kultur jaringan adalah suatu metode untuk mengisolasi cara mengambil seperti sekelompok sel atau jaringan yang ditumbuhkan dalam kondisi aseptik, sehingga bagian tanaman tersebut dapat memperbanyak diri tumbuh menjadi tanaman lengkap kembali.

Teknik kultur jaringan memanfaatkan prinsip perbanyakan tumbuhan. Berbeda dari teknik perbanyakan tumbuhan secara konvensional, teknik kultur jaringan dilakukan dalam kondisi aseptik di dalam botol kultur dengan medium dan kondisi tertentu. Karena itu teknik ini sering kali disebut kultur "in vitro". Dikatakan "in vitro" (bahasa Latin), berarti "di dalam kaca" karena jaringan tersebut dibiakkan di dalam botol kultur dengan medium dan kondisi tertentu. Teori dasar dari kultur in vitro ini adalah Totipotensi. Teori ini mempercayai bahwa setiap bagian tanaman dapat berkembang biak karena seluruh bagian tanaman terdiri atas jaringan-jaringan hidup. Oleh karena itu, semua organisme baru yang berhasil ditumbuhkan akan memiliki sifat yang sama persis dengan induknya.

Pelaksanaan teknik ini memerlukan berbagai prasyarat untuk mendukung kehidupan jaringan yang dibiakkan.. Media adalah tempat bagi jaringan untuk tumbuh dan mengambil nutrisi yang mendukung kehidupan jaringan. Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya.

Ada dua penggolongan media tumbuh: media padat dan media cair. Media padat pada umumnya berupa padatan gel, seperti agar, dimana nutrisi dicampurkan pada agar. Media cair adalah nutrisi yang dilarutkan di air. Media cair dapat bersifat tenang atau dalam kondisi selalu bergerak, tergantung kebutuhan.
Komposisi media yang digunakan dalam kultur jaringan dapat berbeda komposisinya. Perbedaan komposisi media dapat mengakibatkan perbedaan pertumbuhan dan perkembangan eksplan yang ditumbuhkan secara "in vitro". Media Murashige dan Skoog (MS) sering digunakan karena cukup memenuhi unsur hara makro, mikro dan vitamin untuk pertumbuhan tanaman.

Nutrien yang tersedia di media berguna untuk metabolisme, dan vitamin pada media dibutuhkan oleh organisme dalam jumlah sedikit untuk regulasi.
Pada media MS, tidak terdapat zat pengatur tumbuh (ZPT) oleh karena itu ZPT ditambahkan pada media (eksogen). ZPT atau hormon tumbuhan berpengaruh pada pertumbuhan dan perkembangan tanaman.
Interaksi dan keseimbangan antara ZPT yang diberikan dalam media (eksogen) dan yang diproduksi oleh sel secara endogen menentukan arah perkembangan suatu kultur.

Penambahan hormon tumbuhan atau zat pengatur tumbuh pada jaringan parenkim dapat mengembalikan jaringan ini menjadi meristematik kembali dan berkembang menjadi jaringan adventif tempat pucuk, tunas, akar maupun daun pada lokasi yang tidak semestinya. Proses ini dikenal dengan peristiwa dediferensiasi. Dediferensiasi ditandai dengan peningkatan aktivitas pembelahan, pembesaran sel, dan perkembangan jaringan.
Beberapa jaringan yang lambat dalam pertumbuhan mereka. Bagi mereka akan ada dua pilihan: (i) Optimalisasi media tumbuh, (ii) Membudidayakan sehat dan penuh semangat tumbuh jaringan atau varietas.
Necrosis bisa merusak jaringan kultur. Umumnya, nekrosis kultur jaringan bervariasi dalam varietas yang berbeda dari tanaman. Dengan demikian, dapat dikelola oleh kultur sehat dan penuh semangat tumbuh varietas.

Metode perbanyakan tanaman dan penyilangan tanaman secara in vitro (kultur jaringan) dapat dilakukan melalui tiga cara, yaitu melalui perbanyakan tunas dari mata tunas apikal, melalui pembentukan tunas adventif, dan embriogenesis somatik, baik secara langsung maupun melalui tahap pembentukan kalus. Ada beberapa tipe jaringan yang dapat digunakan sebagai eksplan dalam pengerjaan kultur jaringan.
Pertama adalah jaringan muda yang belum mengalami diferensiasi dan masih aktif membelah (meristematik) sehingga memiliki kemampuan regenerasi yang tinggi. Jaringan tipe pertama ini biasa ditemukan pada tunas apikal, tunas aksiler, bagian tepi daun, ujung akar, maupun kambium batang. Tipe jaringan yang kedua adalah jaringan parenkima, yaitu jaringan penyusun tanaman muda yang sudah mengalami diferensiasi dan menjalankan fungsinya. Contoh jaringan tersebut adalah jaringan daun yang sudah berfotosintesis dan jaringan batang atau akar yang berfungsi sebagai tempat cadangan makanan.



</doc>
<doc id="146179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146179" title="Bjarkøy">
Bjarkøy

Bjarkøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.

Kotamadya ini tersebar di pulau-pulau kecil, yang terbesar ialah sisi utara Grytøya (bagian selatan milik Harstad).

Kotamadya ini dinamai menurut kotamadya Bjarkøya (Norse "Bjark(ar)øy"). Unsur pertamanya ialah (kasus genitif) "björk", dan unsur terakhir ialah "øy". (Karena menjadi pusat perdagangan kuno, nama pulau ini mungkin terinspirasi dari nama kota kuno dan terkenal di Swedia, Birka)

Hingga 1887 kotamadya ini dinamai "Sand" (menurut tempat gereja).

Lambang kotamadya ini berasal dari masa modern (1986) - namun akarnya sudah lama.


</doc>
<doc id="146187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146187" title="Dyrøy">
Dyrøy

Dyrøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau Dyrøy, kini dengan daratan utama Norwegia dihubungkan dengan jembatan. Namun, sebagian besar orang ditemukan di Brøstadbotn di daratan utama.

Kotamadya ini dinama menurut pulau Dyrøya (Norse "Dýrøy"). Unsur pertama ialah "dýr" berarti 'rusa', unsur "øy" yang berarti 'pulau'.

Lambangnya, yang menunjukkan seekor rubah, berasal dari masa modern (1986).


</doc>
<doc id="146192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146192" title="Kåfjord">
Kåfjord

Kåfjord (bahasa Sami: Gáivuotna) ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms di bagian timur Lyngenfjorden.

Di utara dan di timur berbatasan dengan Nordreisa, di selatan dengan Storfjord, dan di barat dengan Lyngen. Kåfjord berbatasan dengan Finlandia di tenggara.

Kåfjord juga sebuah fjord di Alta.


</doc>
<doc id="146199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146199" title="Libra (disambiguasi)">
Libra (disambiguasi)



</doc>
<doc id="146200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146200" title="Karlsøy">
Karlsøy

Karlsøy ialah sebuah nama kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.

Kotamadya Karlsøy terdiri atas banyak pulau, yang terbesar ialah Vanna (atau Vannøya), Karlsøy, Helgøy, Reinøy, Rebbenesøy dan Nord-Kvaløy, Nord-Fugløy dan bagian besar Ringvassøy. Kotamadya ini berbatasan dengan kotamadya Tromsoe, dan di atas fjord di timurnya terletaklah Lyngen dan Skjervoey.



</doc>
<doc id="146201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146201" title="Libra (kartunis)">
Libra (kartunis)

"Untuk penggunaan Libra yang lain, silakan lihat Libra (disambiguasi)".

Libra adalah nama samaran dari Rachmat Riyadi (), seorang kartunis dan penulis strip komik Indonesia. Namanya dikenal publik dari berbagai penerbitan yang dibuatnya di majalah dan surat kabar nasional. Strip komik ciptaannya yang dikenal masyarakat adalah "Tomat" (majalah "Kawanku"), "Toge" (majalah "Warta Pramuka"), "Tipi" (tabloid "Monitor"), "Dr. Otomot" (tabloid "Otomotif"), dan Timun (harian "Kompas").

Tokoh-tokoh komik buatannya sangat khas dan mudah dikenal: bertubuh bulat dengan garis-garis yang kasar namun efektif. Format seperti itu sengaja ia pilih karena menurutnya itulah gambaran fisik orang Indonesia pada umumnya. Pada tahun 2003 ia merilis kumpulan komik strip seri "Tomat" dalam dua volume: "Perang" (vol. 1) dan "Sakit" (vol. 2).


</doc>
<doc id="146205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146205" title="High School Musical">
High School Musical

High School Musical adalah sebuah film drama musikal, seri pertama dari film seri High School Musical. Dirilis tanggal 20 Januari 2006, High School Musical menjadi film produksi DCOM (Disney Channel Original Movie) yang paling sukses bersama dengan sekuelnya, High School Musical 2 dan . High School Musical dibintangi oleh bintang-bintang remaja Amerika, diantaranya Vanessa Anne Hudgens,Ashley Tisdale, Zac Efron, Lucas Grabeel, Monique Coleman, dan Corbin Bleu.

Soundtrack albumnya menjadi album paling laris di Amerika tahun 2006. Film ini juga menjadi film produksi DCOM dengan penonton terbanyak tahun 2006 dengan 7,7 juta orang pada hari penanyangannya di AS. Secara total, High School Musical diperkirakan telah ditonton oleh lebih dari 225 juta orang di seluruh dunia.

Pengambilan gambar film ini dilakukan di East High School yang berlokasi di Salt Lake City, Utah dan Auditorium dari Murray High School.

Troy dan Gabriella bertemu di pesta Malam Tahun Baru di sebuah klub dekat rumah mereka. Troy adalah bintang basket di sekolahnya dan Gabriella adalah siswi teladan yang jago sains dan matematika. Mereka berdua dipanggil untuk menyanyi karaoke bersama ("Start of Something New"). Mereka terlihat cocok dan saling bertukar nomor telepon sebelum berpisah.

Mereka berdua kembali dipertemukan di East High School, ketika mereka berada dalam satu kelas. Troy membuktikan bahwa gadis itu benar Gabriella dengan membunyikan nomor teleponnya. Setelah itu teleponnya diambil oleh Ms. Darbus, guru drama karena berbunyi dalam kelas. Waktu istirahat, Troy menemui Gabriella di luar kelas, dan Gabriella bercerita bahwa ia baru saja dipindahkan ke Albuquerque, New Mexico dan ditransfer ke East High. Troy mengantar Gabriella keliling sekolah dan mereka berhenti di papan pengumuman untuk audisi musikal musim dingin. Tiba-tiba Sharpay Evans, Presiden Klub Drama, datang dan mengira Gabriella tertarik untuk ikut audisi. Setelah itu, Sharpay berusaha untuk mengeliminasi Gabriella dari audisi tersebut. Ia mengalihkan Gabriella ke kapten Klub Ilmiah, Taylor McKessie setelah terlebih dahulu mengetahui prestasi Gabriella sebelumnya, di mana ia pernah menjuarai lomba kimia.

Selama latihan basket, Troy tidak fokus karena pikirannya hanya ke Gabriella dan ia berpikir mungkin enak juga ikut audisi ("Get’cha Head In the Game"). Gabriella dan Troy kemudian bertemu lagi secara tidak sengaja di audisi musikal ketika Sharpay dan Ryan Evans sedang beraksi ("What I've Been Looking For") tetapi sayangnya mereka berdua terlalu malu untuk ikut dalam audisi. Akhirnya, Gabriella memberanikan diri untuk ikut, Troy juga menawarkan diri untuk bernyanyi bersamanya, tetapi Ms. Darbus berkata bahwa mereka telat. Ketika Ms. Darbus telah pergi, Kelsi Nielsen, komposernya, menjatuhkan kertas-kertas musiknya, maka Troy dan Gabriella dengan cepat membantu Kelsi. Kemudian secara tidak sengaja, mereka menyanyi bersama selagi Kelsi bermain piano ("What I've Been Looking For (Reprise")). Ternyata, Ms. Darbus mendengar mereka bernyanyi dan memberikan mereka kesempatan untuk audisi "callback".

Ketika daftar audisi "callback" ditempel di papan, Sharpay sangat marah karena merasa Troy dan Gabriella tidak ikut audisi. Teman-teman Widcats yang lainnya juga syok setelah melihat nama Troy disitu. Di kantin, murid lainnya mengatakan rahasia mengenai hasrat dan bakat mereka ("Stick To The Status Quo"). Hal ini membuat Chad dan Taylor semakin tersadar ketika Troy dan Gabriella memulai latihan mereka. Sejak Gabriella setuju untuk ikut tim Ilmiah, Chad dan Taylor menginginkan teman mereka fokus di lomba daripada di musik. Untuk mengembalikan mereka ke situasi normal, Chad dan anggota tim basket berusaha mengerjai Troy hingga Troy mengatakan Gabriella itu tidak penting ketika Gabriella melihatnya melalui laptop yang tersambung wi-fi. Gabriella sedih ("When There Was Me And You"), dia menolak bicara dengan Troy dan berkata tidak ikut audisi callback. Chad dan Taylor merasa sangat bersalah karena menghancurkan hubungan Troy dan Gabriella. Chad dan tim basket berusaha untuk bicara dengan Troy, sedangkan Taylor dan anggota kelompok ilmiah menjelaskan yang sebenatnya pada Gabriella. Setelah Chad menjelaskan bahwa mereka akan mendukung Troy di musikal tersebut, Troy pergi ke rumah Gabriella dan mereka kembali berteman.

Merasa terintimidasi karena mendengar Troy dan Gabriella kembali latihan, Sharpay membujuk Ms. Darbus agar mengganti waktu callback maju sehari (hari di mana Troy mengikuti kompetisi basket dan Gabriella mengikuti kompetisi ilmiah), sehingga mereka tidak dapat berpartisipasi di Callback. Kelsi mendengar hal itu, sehingga anggota tim basket dan anggota ilmiah membuat rencana bersama. Pada hari lomba, Taylor dan Gabriella menggunakan komputer sekolah untuk menyebabkan sedikit kekacauan pada lomba ilmiah dan kompetisi basket. Karena kedua kompetisi itu ditunda, Troy dan Gabriella buru-buru ke Auditorium ketika Ryan dan Sharpay sudah menyelesaikan aksi mereka ("Bop To The Top"), dan senang karena rencana mereka berhasil. Troy dan Gabriella kemudian ikut audisi setelah diperbolehkan Ms.Darbus ("Breaking Free"). Mereka beraksi dengan baik sehingga Ms. Darbus memberikan peran utama tersebut pada mereka dan membuat Ryan dan Sharpay menjadi peran pengganti. Troy dan Gabriella kemudian menang dalam kompetisi mereka masing-masing, dan film berakhir ketika seluruh murid East High berkumpul di hall untuk merayakannya bersama ("We're All In This Together").


Soundtrack dari film ini dirilis tanggal 10 Januari 2006. Telah terjual 3.8 juta kopi pada bulan Desember tahun yang sama.






</doc>
<doc id="146206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146206" title="Kvæfjord">
Kvæfjord

Kvæfjord ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya in memliki 3072 penduduk pada Januari 2005, dengan laki-laki sejumlah 49,9%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 14,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 3,8%.



</doc>
<doc id="146209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146209" title="Kvænangen">
Kvænangen

Kvænangen (bahasa Sami: Návuono) ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia utara. Luas wilayahnya 2.117 km² dan penduduknya 1.394 (2004). Ibu kotanya ada di Burfjord.



</doc>
<doc id="146214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146214" title="Bendigo">
Bendigo

Bendigo merupakan nama kota di Australia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Victoria, Australia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduuduk sebanyak 96.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 2.998,97 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 31,3 jiwa/km². Kota ini merupakan kota regional di negara bagian Victoria. Terletak pada ketinggian 225 m.

Didirikan pada tahun 1871. Kota ini beriklim dingin.



</doc>
<doc id="146216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146216" title="Målselv">
Målselv

Målselv () ialah sebuah kotamadya di Norwegia, seluas 3.321 km² dan penduduknya berjumlah 6.739 jiwa (sensus 2004).


</doc>
<doc id="146219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146219" title="Skånland">
Skånland

Skånland () ialah sebuah kota di provinsi Troms, Norwegia.


</doc>
<doc id="146224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146224" title="Skjervøy">
Skjervøy

Skjervøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.
Kotamadya ini terdiri atas beberapa pulau, yang terbesar ialah Arnøya. Namun sebagian besar penduduknya tinggal di pulau cantik yang relatif kecil di Skjervøya, di mana lebih dari 2.000 orang tinggal di tengah kota. Industri utamanya ialah perikanan dan galangan kapal.

Gereja Skjervøy berasal dari 1721, dan merupakan gereja kayu tertua di Troms. Maursund gård ialah pos perdagangan kuno dengan rumah-rumah abad ke-19 yang dilestarikan dengan baik.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pulau kecil Skjervøya (Norse "*Skerføy"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertamanya "skerf" berarti 'tanah bercadas', unsur ke-2 ialah "øy" artinya 'pulau'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan kepala burung kormoran.

Skjervøy memiliki koneksi perahu dengan Tromsø. Sebuah terowongan menghubungkan pulau ini dengan daratan utama. Ke Arnøy dan Laukøy ada transportasi feri.


</doc>
<doc id="146227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146227" title="Sørreisa">
Sørreisa

Sørreisa ialah sebuah kotamadya di fylke (provinsi) bagian utara Norwegia Troms.


</doc>
<doc id="146230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146230" title="Tranøy">
Tranøy

Tranøy alah sebuah kotamadya di provinsi Troms, Norwegia.

Kotamadya ini terletak di pesisir selatan pulau Senja. Pusat kotamadya ada di Vangsvik, bagian timur. Stonglandseidet di bagian barat ialah pusat yang lain. Pulau Tranøya yang kini ditinggalkan, dengan gerejanya yang dari abad ke-18, adalah pusat kegiatan. Dari Tranøybotn hanya perlu berjalan sebentar ke Taman Nasional Ånderdalen, dengan sejumlah pemandangan di daerah terbatas, termasuk hutan pinus yang lebat.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut sebuah pulau kecil Tranøya (Norse "Tranøy"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "trana", unsur terakhir ialah "øy".

Lambangnya berasal dari masa modern (1987).


</doc>
<doc id="146234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146234" title="Walik kembang">
Walik kembang

Walik kembang atau dalam nama ilmiahnya "Ptilinopus melanospilus" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung merpati Columbidae. Burung Walik Kembang berukuran sedang, dengan panjang mencapai 24cm. Spesies ini memiliki bulu berwarna hijau dengan paruh dan iris mata berwarna kekuningan. Jantan dewasa memiliki kepala abu-abu, tengkuk hitam, tenggorokan kuning, perut bagian bawah kuning emas dan penutup ekor bawah merah muda. Betina dan burung muda memiliki bulu yang hampir keseluruhan berwarna hijau.

Populasi Walik kembang tersebar di Indonesia, Malaysia dan Filipina. Di Indonesia, spesies ini ditemukan di hutan dataran rendah dan perbukitan kepulauan Sunda Kecil, pulau Sulawesi, Maluku, Nusa Tenggara Barat dan pulau-pulau disekitarnya.

Pakan burung Walik kembang terdiri dari aneka buah-buahan, beri dan ficus. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih.

Spesies ini memiliki daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitat aslinya. Walik Kembang dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="146244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146244" title="Tommaso Salvadori">
Tommaso Salvadori

Tommaso Adlard Salvadori adalah seorang ahli biologi berkebangsaan Italia yang dilahirkan pada tanggal 30 September 1835 di kota Porto San Giorgio.

Salvadori belajar mengenai ilmu obat-obatan di kota Pisa dan Roma. Dia berpartisipasi dalam ekspedisi yang dipimpin oleh Giuseppe Garibaldi di daerah Sisilia.

Tommaso Salvadori bekerja sebagai seorang asisten di Museum of Zoology pada tahun 1863. Pada tahun 1879, dia menjadi wakil direktur di Royal Museum kota Torino. Salvadori adalah seorang ahli burung-burung Asia. Pada tahun 1880, dia membantu menyiapkan katalog untuk British Museum of Natural History di London.

Beberapa spesies hewan dinamakan setelah Salvadori.

Tommaso Adlard Salvadori meninggal dunia pada tanggal 9 Oktober 1923 di Torino.


</doc>
<doc id="146247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146247" title="MusicBrainz">
MusicBrainz

MusicBrainz adalah sebuah proyek yang bertujuan untuk menciptakan sebuah ensiklopedia musik dengan isi terbuka. Seperti proyek freedb, proyek ini dimulai sebagai tanggapan terhadap CDDB. Namun MusicBrainz saat ini telah berkembang lebih jauh daripada sekadar tempat penyimpanan metadata compact disc.

MusicBrainz menyimpan informasi mengenai artis, karya rekaman mereka, dan hubungan antara keduanya. Informasi mengenai karya rekaman mencakup judul album, judul lagu, dan panjang setiap lagu. Selain itu juga dapat ditambahkan tanggal terbit, negara, CD disc ID, dan acoustic fingerprint untuk setiap lagu. Saat ini, MusicBrainz memiliki informasi mengenai 276.000 artis, 439.000 album, dan 5,2 juta lagu.


</doc>
<doc id="146249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146249" title="Inkscape">
Inkscape

Inkscape adalah sebuah perangkat lunak editor gambar vektor yang bersifat perangkat lunak bebas di bawah lisensi GNU GPL. Tujuan utama dari Inkscape adalah menjadi perangkat grafik mutakhir yang memenuhi standar XML, SVG, dan CSS.

Inkscape bersifat cross-platform dan dapat dijalankan pada Mac OS X (biasanya di bawah aplikasi X11, walaupun toolkit GTK+ yang digunakan dapat dikompilasikan untuk beroperasi secara langsung di bawah Quartz), sistem operasi berbasis Unix, dan Microsoft Windows. Implementasi SVG dan CSS di Inkscape belum sempurna, misalnya Inkscape tidak mendukung animasi SVG, dan font SVG, walaupun dukungan dasar untuk pembuatan font SVG telah diimplementasikan pada versi 0.47. Inkscape bersifat multibahasa, terutama untuk antarmuka dan script rumit, sesuatu yang sering terlewatkan pada sebagian besar editor grafik vektor komersil.

, Inkscape dalam proses pengembangan aktif, dengan penambahan fitur dan antarmuka baru secara rutin pada setiap rilis baru.

Inkscape dirintis pada 2003 sebagai sebuah fork dari proyek Sodipodi. Sodipodi sendiri, yang dikembangkan sejak 1999, didasarkan pada Gill (Gnome Illustration Application), buah karya dari Raph Levien.

Fork itu dipandu oleh sebuah tim berjumlah empat orang yang beranggotakan mantan pengembang Sodipodi (Ted Gould, Bryce Harrington, Nathan Hurst, dan MenTaLguY) yang mengenali perbedaan-perbedaan dari tujuan-tujuan projek itu, keterbukaan bagi kontribusi pihak ketiga, dan ketidaksetujuan teknis sebagai alasan mereka melakukan "forking". Dengan Inkscape, mereka berpendapat bahwa mereka dapat memfokuskan pengembangan pada penerapan standar SVG secara lengkap, tidak seperti pengembangan Sodipodi yang menekankan pada pembuatan sebuah editor grafik vektor yang umum, dengan mengorbankan implementasi SVG.

Sejak dikembangkan dalam "fork" itu, Inkscape berganti dari menggunakan bahasa pemrograman C ke C++; berubah ke GTK+ toolkit C++ bindings (gtkmm); merancang ulang antarmuka pengguna dan menambahkan sejumlah fitur baru. Penerapannya terhadap standar SVG telah menunjukkan perbaikan yang signifikan, meski belum lengkap.

Lebih baik daripada prinsip perintah atasan-bawahan, para pengembang dikondisikan dengan budaya kesetaraan di mana ide bermunculan dari kemampuan para pengembang secara perseorangan dan keterlibatan yang aktif di dalam proyek. Hasilnya, proyek ini menempatkan penekanan istimewa pada pemberian akses penuh bagi semua pengembang untuk mengakses kode sumber, dan pada keikutsertaan di dalam komunitas open source yang lebih luas (seringkali berbentuk inisiatif antar-proyek seperti Create Project, Libre Graphics Meeting dan Open Clip Art Library). Walaupun pendatang baru dapat memainkan peranan penting, para pendiri projek masih terwakili secara baik pada proses pengambilan keputusan. Di antara mereka adalah "bulia byak", arsitek dari perubahan antarmuka pengguna Inkscape yang radikal yang telah memberi Inkscape bentuknya sekarang. Antarmuka baru itu berorientasi pada antarmuka pengguna grafik dari Xara Xtreme.

Setelah Xara meluncurkan rencana untuk merilis aplikasi pelukisan Xara Xtreme secara open source, mereka mengungkapkan minat untuk bekerja sama dengan Inkscape agar kedua-dua proyek ini dapat saling berbagi kode, usaha terkoordinasi, dan membuat editor grafik open source yang lebih hebat daripada editor grafik apapun yang tersedia secara proprietary.

Sejak 2005, Inkscape ikut serta di dalam Summer of Code, program dari Google.

Sejak November 2007, sistem pencarian kesalahan program Inkscape ditanam di Sourceforge, tetapi pada 21 November 2007 dinyatakan bahwa mereka akan memindahkannya ke Launchpad.




</doc>
<doc id="146250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146250" title="Daftar penyanyi jazz asing">
Daftar penyanyi jazz asing

Berikut adalah daftar musikus jazz.







</doc>
<doc id="146252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146252" title="Don Moen">
Don Moen

Don Moen memulai karier sebagai musisi bersama dengan Terry Ministries selama 10 tahun, kemudian mengahsilkan 10 album rohani bersama Hosana Musik pada tahun 1992 dengan penjualan lebih dari 5.000.000 copy.

Don Moen juga bekerja pada Integrity Music selama 20 tahun sebagai Presiden dan Direktur Kreatif, hingga tahun 2008

Pada tahun 2008, Don Moen memulai pelayanan baru dengan mengakuisisi MediaComplete, perangkat lunak gereja dan akhirnya menciftakan Mediashout, dan akhir tahun 2009 terciptalah Don Moen & friends.


Situs resmi Don Moen 

Twitter 

Facebook 


</doc>
<doc id="146259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146259" title="Kalender Karo">
Kalender Karo

Kalender Suku Karo mempunyai nama-nama tanggal, hari, dan bulan serta pembagian waktu, demikian juga nama-nama dari arah mata angin. Satu tahun dihitung 12 bulan, dan 1 bulan dihitung 30 hari.

Adapun nama-nama bulan dan binatang atau benda apa yang bersamaan dengan bulan bersangkutan adalah sebagai berikut:

Nama-nama hari pada suku Karo apabila diperhatikan banyak miripnya dengan kata-kata bahasa Sanskerta. Setiap hari dari tanggal itu mempunyai makna atau pengertian tertentu. Oleh karena itu apabila seseorang hendak merencanakan sesuatu, misalnya keberangkatan ke tempat jauh, berperang ke medan laga, memasuki rumah baru dan berbagai kegiatan lainnya. selalu dilihat harinya yang dianggap paling cocok. Di sinilah besarnya peranan "guru si beloh niktik wari" (dukun/orang tua yang pintar melihat hari dan bulan yang baik dan serasi), yang dengan perhitungannya secara saksama, ia menyarankan agar suatu acara yang direncanakan dilakukan pada hari X.

Adapun nama yang 30 dalam satu bulan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="146263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146263" title="Cenderawasih biru">
Cenderawasih biru

Cenderawasih biru nama ilmiah: "Paradisaea rudolphi") adalah burung Cenderawasih yang berukuran sedang, dengan panjang sekitar 30cm, dari genus "Paradisaea". Burung ini berwarna hitam dan biru, berparuh putih kebiruan, kaki abu-abu, iris mata berwarna coklat tua, di sekitar mata terdapat dua buah setengah lingkaran putih dan sayap berwarna biru terang.

Burung jantan dewasa memiliki bulu-bulu jumbai hiasan pada sisi dada yang berwarna biru keunguan jika dilihat dari bawah dan berwarna coklat kemerahan jika dilihat dari atas. Pada bagian dadanya terdapat lingkaran oval hitam dengan tepi berwarna merah. Diekornya terdapat dua buah tali panjang berwarna hitam dengan ujung membulat berwarna biru. Betina berukuran lebih kecil, tanpa dihiasi bulu hiasan dan tubuh bagian bawah berwarna coklat kemerahan.

Daerah sebaran Cenderawasih biru terdapat di hutan-hutan pegunungan Papua Nugini bagian timur dan tenggara, umumnya dari ketinggian 1.400 meter sampai ketinggian 1.800 meter di atas permukaan laut.

Cenderawasih biru adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Tidak seperti burung Cenderawasih "Paradisaea" lainnya, Cenderawasih Biru jantan melakukan tariannya tidak dalam kelompok. Jantan menggantungkan badannya ke bawah, membuka memamerkan bulu hiasannya seperti kipas biru sambil berkicau dengan suara menyerupai dengungan rendah. Didekatnya terdapat seekor betina. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Pakan burung Cenderawasih Biru terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.

Cenderawasih biru ditemukan oleh Carl Hunstein dalam salah satu ekspedisinya di pulau Irian pada tahun 1884. Nama ilmiah spesies langka ini memperingati seorang putra mahkota dari Austria bernama Rudolf von Österreich-Ungarn.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cenderawasih biru dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II dan dilindungi oleh hukum di Papua Nugini.



</doc>
<doc id="146265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146265" title="Umar Junus">
Umar Junus

Umar Junus () adalah seorang kritikus sastra Indonesia dan dosen.

Umar Junus menyelesaikan pendidikan di Fakultas Sastra Universitas Indonesia, Jakarta pada tahun 1959 dengan spesialisasi linguistik dan antropologi, dan meraih gelar Doktor dari Universitas Malaya, Kuala Lumpur pada tahun 1983.

Ia pernah mengajar di IKIP Malang (hingga 1967), Universitas Yale, Amerika Serikat (1963/1964), dan sejak 1967 hingga pensiun mengajar di Universitas Malaya, Malaysia.

Bersama HB Jassin, ia merupakan seorang kritikus sastra Indonesia yang sangat produktif. Selain itu, ia banyak menulis kajian tentang Melayu dan Minangkabau. Ia juga menulis buku teori sastra, bahasa, dan komunikasi untuk perkuliahan.

"Kaidah dan Pemakaian Kalimat Indonesia" (1967)

"Sejarah dan Perkembangan Bahasa Indonesia" (1969)

"Perkembangan Novel-Novel Indonesia" (1974)

"Perkembangan Puisi Indonesia dan Melayu Modern" (edisi Indonesia "Perkembangan Puisi Melayu Modern") (1981)

"Perkembangan Puisi Melayu Modern" (1970)

"Ikhtisar dan Analisis Novel-Novel Melayu" (1971)

"Sikap dan Pemikiran dalam Puisi Melayu Modern" (1980)

"Sejarah Melayu Modern: Fakta dan Interpretasi" (1984)

"Dari Kata ke Ideologi: Persoalan Stilistik Melayu" (1985)

"Kaba dan Sistem Sosial Minangkabau" (1984)

"Undang-Undang Minangkabau" (1994)

"Mitos dan Komunikasi" (1981)

"Dasar-Dasar Interpretasi" (1981)

"Dari Peristiwa ke Imajinasi" (1983)

"Resepsi Sastra: Sebuah Pengantar" (1985)

"Stilistik" (1987)

"Fiksyen dan Sejarah" (1989)

"Dongeng tentang Cerita" (1990)

Selain itu, dia juga menulis "Sosiologi Sastera; Persoalan Teori dan Metode" dan "Catatan Si Malin Kundang".

Dongeng Tentang Cerita terbitan Dewan Bahasa dan Pustaka, Kuala Lumpur

Buku Leksikon Susastra Indonesia; Rampan, Korrie Layun; Balai Pustaka



</doc>
<doc id="146276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146276" title="Bruce Bennett">
Bruce Bennett

Harold Herman Brix (), kemudian dikenal sebagai Bruce Bennett, adalah seorang aktor Amerika Serikat dan peraih medali perak Olimpiade cabang olahraga tolak peluru.

Ia memulai kariernya sebagai olahragawan, memenangkan medali perak pada cabang olahraga tolak peluru dalam Olimpiade Musim Panas 1928. Ia kemudian dipilih oleh Ashton Dearholt dari Burroughs-Tarzan Enterprises Inc. untuk membintangi seri film "The New Adventures of Tarzan" pada 1935 menggantikan Johnny Weissmuller dan Buster Crabbe. Tarzan yang diperankan Brix dapat bicara bahasa Inggris dengan lancar, seperti di buku.

Setelah kembali dari militer, ia mengganti namanya menjadi Bruce Bennett dan membintangi film-film seperti "Mildred Pierce" (1945), "Nora Prentiss" (1947), "Dark Passage" (1947), "The Treasure of the Sierra Madre" (1948), "Mystery Street" (1950), dan "Sudden Fear" (1952).



</doc>
<doc id="146286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146286" title="Tahu gejrot">
Tahu gejrot

Tahu gejrot (Carakan: ) adalah makanan khas Cirebon, Indonesia. Tahu gejrot terdiri dari tahu yang sudah digoreng kemudian dipotong agak kecil lalu dimakan dengan kuah yang bumbunya cabe, bawang putih, bawang merah, gula. Biasanya disajikan di layah kecil. Tahu gejrot juga merupakan jajanan khas daerah Cirebon yang digemari di kalangan anak-anak dan orang dewasa, karena sensasi rasanya yang khas. Tahu gejrot ialah tahu yang dipotong kecil-kecil kemudian ditaruh di atas piring kecil dan tahu yang digunakan ialah tahu sumedang. Cara memakannya pun unik, yakni dengan satu lidi kecil kemudian tusuk bagian tahu yang telah dipotong-potong itu. Saat ini tahu gejrot telah menyebar ke seluruh Indonesia seperti Jakarta, Malang, Depok, Surabaya dan beberapa tempat di kota-kota besar lainnya di Indonesia.

Cara membuat tahu gejrot diawali dengan menyiapkan tahu sumedang dan rendam tahu ke dalam air matang dan beri satu sendok teh garam halus kurang lebih selama 20 menit. Setelah tahu direndam, goreng tahu hingga matang, kemudian angkat dan tiriskan. Tahap selanjutnya ialah membuat saus tahu gejrot. Caranya, haluskan bawang putih, cabai merah, cabai rawit, bawang merah, cabai hijau, gula merah, dan garam, lalu masukkan air asam, air dan kecap manis, kemudian aduk rata, dan masak hingga mendidih,kemudian angkat dan sisihkan. Setelah itu letakkan tahu goreng di atas piring saji, tuangkan saus itu, lalu taburi dengan bawang merah goreng di atasnya. Pembuatannya yang masih sangat tradisional membuat tahu gejrot ini memiliki rasa yang khas, sehingga bukan suatu hal yang mengagetkan apabila makanan ini digemari di wilayah-wilayah besar di Indonesia seperti, Jakarta, Bandung, Depok, Malang, dan Surabaya.

Para pedagang tahu gejrot ini terdiri bisa dari kalangan perempuan dan laki-laki. Biasanya penjual laki-laki menggunakan pikulan untuk membawa barang dagangannya, sedangkan menggunakan tampah yang diusung di atas kepala bagi penjual perempuan. Para pedagang tahu gejrot sangat mudah ditemui utamanya di sekitar kota Cirebon dan juga beberapa daerah-daerah lain di Indonesia karena termasuk makanan ringan yang cukup populer.


</doc>
<doc id="146295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146295" title="Perang melawan Terorisme">
Perang melawan Terorisme

Istilah perang terhadap terorisme adalah suatu istilah yang menunjuk pada negara Amerika Serikat dan sekutunya berperang melawan kelompok-kelompok yang dianggap sebagai teroris dan mengganggu keamanan khususnya negara Amerika Serikat dan negara barat. Perang ini terjadi setelah peristiwa penabrakan pesawat terbang ke gedung WTC oleh sekelompok garis keras pada tanggal 11 September 2001. Al-Qaeda secara terus terang menyatakan ikut terlibat dalam peristiwa itu.

catatan: per bulan Februari 2007
catatan:
-Inggris; menarik secara bertahap, bulan Maret menarik 1600
-Polandia; menarik semuanya pada akhir 2007
-Korea Selatan; menarik semuanya pada akhir 2007
-Denmark; menarik semuanya bulan Agustus 2007



</doc>
<doc id="146299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146299" title="Kamp Tahanan Teluk Guantánamo">
Kamp Tahanan Teluk Guantánamo

Kamp Tahanan Teluk Guantánamo atau Penjara Guantanamo adalah kompleks penjara militer di bawah "Joint Task Force Guantanamo" (JTF-GTMO) dan menempati sebagian dari pangkalan angkatan laut Amerika Serikat di Teluk Guantanamo, Kuba sejak 2002. Penjara ini menahan tokoh yang oleh pemerintah Amerika Serikat dianggap sebagai anggota dari al-Qaeda dan Taliban.

Hubungan Kuba dengan Amerika Serikat memang agak aneh. Kuba boleh saja dikenal sebagai pemimpin negara anti-AS di kawasan Amerika Latin, bahkan menganut sistem politik komunis. Namun di daratan negara tersebut, tepatnya di Teluk Guantanamo, bercokollah salah satu Pangkalan Angkatan Laut AS yang dikenal dengan penjaranya yang punya pengamanan ekstra ketat. Guantanamo dan Kuba, mungkin cuma sebuah nama. Di sebelah selatan Florida, negara bagian Amerika Serikat, di antara Samudera Atlantik, Teluk Meksiko, dan Laut Karibia, terdapat gugusan pulau-pulau Karibia. Pada gugusan pulau itu terdapat sejumlah negara. Satu pulau kira-kira sebesar Pulau Jawa, dikenal dengan nama Kuba dengan ibu kota La Habana/Havana.

Di sebelah selatan pulau Kuba terdapat gugusan pulau kecil, Kepulauan Cayman yang dikenal sebagai pusat perbankan internasional. Ke tenggara, Jamaika. Terus ke timur, negara pulau Haiti, Puerto Riko, dan gugusan pulau-pulau kecil yang kini terkenal, Kepulauan Virgin. Terus ke tenggara/selatannya, terdapat negara-negara pulau kecil, Grenada, Trinidad dan Tobago.

Salah satu provinsi yang juga merupakan nama teluk dan kota di tenggara pulau Kuba bernama Guantanamo. Untuk sampai ke kota atau teluk Guantanamo dari ibu kota Havana, harus melintasi daerah dan kota besar Santa Clara, Camagiie, Heguin, Bayamo, dan Santiego de Cuba.

Teluk Guantanamo dijadikan pangkalan Angkatan Laut AS, dan di situ ditempatkan sekitar 9.500 orang marinir. AS resminya menyewa Pangkalan AL Guantanamo ini dari pemerintah Kuba sebelum Castro. Castro tidak mengakui perjanjian itu, tetapi dia tidak berdaya mengusir para serdadu AS tersebut karena AS berdalih bahwa perjanjian sewa-menyewa itu resmi dan dilindungi hukum internasional.

Lalu, sejak awal tahun 2002, Guantanamo dijadikan penjara hidup paling kejam di dunia. Di tempat tersebut disembunyikan sekitar 500 tahanan yang dituduh AS sebagai teroris dan pengikut Al-Qaeda.

Sebagai pangkalan angkatan laut AS, kapal perang AS kerap berlabuh di sana. Pangkalan tersebut memiliki fasilitas lengkap termasuk lapangan udara. Pangkalan tersebut terpisah dari Kota Guantanamo, ibu kota provinsi Guantanamo, Kuba. Kota itu terletak sekitar 34 kilometer utara teluk Guantanamo. Sampai tahun 1843, kota yang didirikan sekitar 1819 ini dinamakan Santa Catalina del Saltadero del Guaso.

Provinsi Guantanamo dikenal sebagai penghasil tebu/gula, kopi, dan coklat. Jalan raya menghubungkan Santiago de Cuba dengan kota pelabuhan Cair manera di Teluk Guantanamo. Teluk ini dikelilingi perbukitan ini berukuran lebar 9 km dan panjang 18 km, dan disebut one of largest and best sheltered bays in the world. Gadis-gadis Guantanamo diabadikan dalam sebuah lagu populer, Guantanamera. (sumber: Harian Jurnal Nasional).



</doc>
<doc id="146308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146308" title="Curug Sabuk">
Curug Sabuk

Curug Sabuk atau Curug Cilengkrang adalah sebuah air terjun yang terletak di Lereng Gunung Ciremai, Lembah Cilengkrang, Jalaksana, Kabupaten Kuningan, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tinggi air terjun ini adalah sekitar 20 m, dengan aliran air cukup deras. Di sebelah aliran air dari curug sabuk, terdapat beberapa sumber air panas. Untuk mencapai curug sabuk dari arah Cirebon, sesampai di pasar jalaksana ( pasar krucuk), ada pertigaan belok ke kanan, jalanan agak menanjak karena mengarah ke lereng Ciremai. Untuk mencapai curug, harus berjalan kaki sekitar 1 jam melalui jalan setapak, dan menembus hutan gunung ciremai yang relatif masih alami. Tak jauh dari curug Sabuk, sekitar 300 m, terdapat curug Sawer, dengan ketinggian air terjun 60 m.


</doc>
<doc id="146309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146309" title="USAID">
USAID

United States Agency for International Development disingkat USAID atau dalam bahasa Indonesia Badan Bantuan Pembangunan Internasional Amerika adalah badan independen dari pemerintahan Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas bantuan untuk bidang ekonomi, pembangunan, dan kemanusiaan untuk negara-negara lain didunia dalam mendukung tujuan-tujuan kebijakan luar negeri Amerika Serikat.

Misi USAID di Indonesia dikepalai oleh Direktur Misi ("Mission Director") dan Wakil Direktur Misi ("Deputy Mission Director").

USAID ada di Indonesia dengan tujuan untuk membantu dalam mempercepat transisi demokrasi Indonesia melalui;
Dalam mendukung proses desentralisasi daerah di Indonesia, program-program USAID antara lain mendukung perbaikan jasa pelayanan lokal dan perencanaan budgeting pada sektor-sektor penanganan dan pengolahan sumber daya alam dan kesehatan.

Untuk mengurangi ancaman konflik dan krisis di Indonesia yang terkait dengan kekerasan etnis dan agama, USAID menyediakan bantuan kemanusiaan bagi pengungsi dan korban bencana alam.

Aktivitas USAID juga memprioritaskan sektor kesehatan seperti ketahanan hidup anak, keluarga berencana dan HIV/AIDS. Dalam mengimplemetasikan hal ini USAID bekerja sama dengan Pemerintah Indonesia, Badan Badan Donor lainnya, dan Organisasi Indonesia dan Organisasi Internasional lainnya.


</doc>
<doc id="146316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146316" title="Matahari (surat kabar)">
Matahari (surat kabar)

Matahari adalah sebuah surat kabar berbahasa Melayu dan Cina yang terbit pertama kali pada tanggal 1 Agustus 1934 di Semarang yang dirintis oleh Kwee Hing Tjiat dibantu oleh koleganya yang bernama Oei Tiong Ham. Surat kabar yang isinya tidak berat sebelah ini lebih dikenal oleh masyarakat sebagai "Baba Dewasa". Pada masa awal penerbitan, surat kabar ini dipimpin langsung oleh Kwee Hing Tjiat dengan staf redaktur Kwee Thiam Tjing, Tjoa Tjoe Liang, dan AR Baswedan.

Awalnya, Kwee Hing Tjiat ingin memberi nama surat kabar ini "Merdika" dan mengecat merah kantornya. Sayangnya, niatan tersebut urung diwujudkan karena dilarang oleh Pemerintah Belanda kala itu. Nama surat kabar ini pun diganti menjadi "Matahari", sedangkan kantornya tetap dicat merah namun diselingi oleh cat kuning. Matahari berhenti terbit pada masa-masa awal pendudukan Jepang di Indonesia saat dipimpin oleh Siauw Giok Tjan. Setelah Indonesia merdeka, Siauw pernah menjabat sebagai menteri dalam Kabinet Amir Syarifudin dan terakhir mendirikan Baperki.


</doc>
<doc id="146320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146320" title="Biogeokimia">
Biogeokimia

Bidang biogeokimia mencakup penelitian keilmuan mengenai proses dan reaksi kimia, fisika, geologi, dan biologi yang membentuk komposisi lingkungan alam (termasuk biosfer, hidrosfer, pedosfer, atmosfer, dan litosfer), serta siklus zat dan energi yang membawa komponen kimiawi bumi dalam ruang dan waktu. Biogeokimia adalah ilmu sistem yang terkait dengan ekologi sistem.





</doc>
<doc id="146326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146326" title="Geokimia isotop">
Geokimia isotop

Geokimia isotop merupakan suatu aspek geologi yang berdasarkan penelitian kandungan relatif dan absolut dari elemen serta isotopnya di Bumi. Secara umum, bidang ini dibagi menjadi dua cabang: geokimia isotop stabil dan radiogenik




</doc>
<doc id="146330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146330" title="Vilanculos">
Vilanculos

Vilanculos adalah sebuah kota di provinsi Inhambane, Mozambik. Kota ini adalah sebuah tempat singgah untuk para wisatawan yang menuju ke Kepulauan Bazaruto di Samudera Hindia, serta bagi mereka yang bepergian antara Maputo dan Beira.

Vilanculos telah banyak mengalami perkembangan pada dasawarsa teakhir, dan telah banyak mendapatkan investasi dalam infrastruktur pariwisatanya. Kota ini telah semakin populer bagi para wisatawan Afrika Selatan dan lain-lainnya sebagai tujuan wisata yang 'tidak biasa', yang menawarkan kombinasi antara udara yang baik hampir sepanjang tahun, lautan yang biru kristal, pantai pasir putih yang panjang, dan berbagai olahraga air, tanpa mengalami pembangunan yang berlebihan. Harga-harganya cukup murah bahkan dalam dolar Amerika Serikat, tidak terlalu berlebihan. Beberapa resort telah dikembangkan dalam tahun-tahun belakangan, dan kini ada sejumlah restoran yang baik di tempat ini. Para pengunjung dianjurkan agar membawa uang tunai dalam bentuk dolar AS, karena perbankan elektronik belum berkembang. Vilanculos adalah sebuah cerita keberhasilan tentang rehabilitasi ekonomi Mozambik yang berlanjut.

Di kota ini terdapat sebuah bandar udara "internasional", yang setiap hari melayani penerbangan ke sejumlah tujuan regional, khususnya Johannesburg, Afrika Selatan, tetapi juga ke Maputo, Swaziland, Durban dan tempat-tempat lainnya.

Pada 22 Februari 2007, Vilanculos dihantam badai siklon Favio yang menimbulkan kerusakan hebat terhadap industri pariwisata yang baru berkembang di sini. Akibat badai ini, puluhan ribu orang kehilangan tempat tinggalnya, tetapi korban manusia sangat kecil, berkat sistem peringatan dan evakuasi yang dipergunakan oleh pemerintah. Laporan awal menyebutkan 10 orang tewas karena badai ini.

Badai Vaio menyebabkan banyak pohon kelapa yang tumbang, dan jalan raya utama terbelah dua dengan lubang sedalam sekitar satu meter. Aliran air dan listrik terputus. Dua hari kemudian masyarakat telah mulai membersihkan sisa-sisa kerusakan akibat badai ini.



</doc>
<doc id="146337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146337" title="Ali Mughayat Syah dari Aceh">
Ali Mughayat Syah dari Aceh

Ali Alaidin Mughayat Syah () adalah pendiri dan sultan pertama Kesultanan Aceh yang bertakhta dari tahun 1514 sampai meninggal tahun 1530.

Mulai tahun 1520, ia memulai kampanye militer untuk menguasai bagian utara Sumatra. Kampanye pertamanya adalah Daya, di sebelah barat laut yang menurut Tomé Pires belum mengenal Islam. Selanjutnya pasukan melebarkan sayap sampai ke pantai timur yang terkenal kaya akan rempah-rempah dan emas. Untuk memperkuat perekonomian rakyat dan kekuatan militer laut, maka didirikanlah banyak pelabuhan.

Penyerangan ke Deli dan Aru adalah perluasan daerah terakhir yang dilakukannya. Di Deli meliputi Pedir (Pidie) dan Pasai, pasukannya mampu mengusir garnisun Portugis dari daerah itu. Dalam penyerangan tahun 1524 terhadap Aru, tentaranya dapat dikalahkan oleh armada Portugis. Aksi militer ini ternyata juga mengancam Johor, selain Portugis sebagai kekuatan militer laut di kawasan itu.

Setelah meninggal tahun 1530, ia digantikan oleh Salahuddin yang merupakan putranya sendiri.



</doc>
<doc id="146344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146344" title="Oread">
Oread

Dalam mitologi Yunani, Oread () adalah kaum nimfa yang tinggal di gunung-gunung, lembah, dan gua-gua. Mereka memiliki kelompok yang berbeda-beda sesuai dengan tempat tinggalnya, seperti: Idaid dari gunung Ida, Peliad dari gunung Pelia, dan sebagainya.

Klasifikasi Oread:




</doc>
<doc id="146345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146345" title="Hamadriad">
Hamadriad

Hamadriad adalah makhluk supernatural yang tinggal di pepohonan dalam mitologi Yunani. Mereka adalah golongan khusus kaum Nimfa. Hamadriad lahir di pepohonan khusus dan memiliki hubungan yang sangat erat dengan pohon yang menjadi tempat tinggalnya. Jika pohon yang didiaminya mati, maka ia akan ikut mati. Karena itu, Driad dan para dewa akan menghukum siapa saja yang menyakiti pepohonan.

Di bawah ini terdapat delapan Hamadriad, puteri dari Oksilos dan Hamadrias.



</doc>
<doc id="146350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146350" title="Pesta Olahraga Afrika">
Pesta Olahraga Afrika

Pesta Olahraga Afrika ("African Games"), adalah ajang olahraga regional yang diadakan setiap empat tahun sekali yang diselenggarakan oleh Asosiasi Komite Olimpiade Nasional Afrika ("Association of National Olympic Committees of Africa/ANOCA"). Seluruh negara peserta berasal dari benua Afrika.

Pesta Olahraga Afrika pertama kali diadakan pada 1965 di Brazzaville, Kongo. Komite Olimpiade Internasional memberikan pengakuan terhadap ajang olahraga benua, seperti Pesta Olahraga Amerika dan Pesta Olahraga Asia.






</doc>
<doc id="146352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146352" title="Benda tegar">
Benda tegar

Benda tegar adalah istilah yang sering digunakan dalam dunia Fisika untuk menyatakan suatu benda yang tidak akan berubah bentuknya setelah diberikan suatu gaya pada benda itu. Pada sebuah benda tegar, setiap titik harus selalu berada pada jarak yang sama dengan titik-titik lainnya sehingga bentuknya hampir selalu lingkaran.
benda tegar yang sedang berputar memiliki momen kelembaman, percepatan Linear dan percepatan sudut.
momen kelembaman dapat disimbolkan I dengan rumus I=1/2 kali massa kali jari-jari benda tegar kuadrat atau I=1/2×m×R
sedangkan percepatan Linear adalah a=(gaya+koefisien gaya gesek)÷setengah massa atau a=(F+f)÷½m
bisa juga dihitung dg jalan a=2(a+f)



</doc>
<doc id="146358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146358" title="Tuas">
Tuas

Tuas ("lever",dalam Bahasa Inggris) atau pengungkit adalah salah satu pesawat sederhana yang digunakan untuk mengubah efek atau hasil dari suatu gaya. Hal ini dimungkinkan terjadi dengan adanya sebuah batang ungkit dengan titik tumpu ("fulcrum"), titik gaya ("force"), dan titik beban ("load") yang divariasikan letaknya. Contoh penggunaan prinsip pengungkit adalah gunting, linggis, dan gunting kuku.
pada masa ini, tuas sudah banyak dikembangkan menjadi berbagai alat yang berguna dalam kehidupan sehari-hari.
gunting kuku adalah salah satu alat fisika yang menggunakan prinsip tuas.

Tuas dibedakan atas 3 kelas. Yaitu:

1.Kelas Pertama
yaitu titik tumpu (T) berada di tengah, di antara lengan kuasa(Lk)dan lengan beban (Lb). Contoh: Palu, gunting,linggis,tang pemotong rumput,gunting kuku

2.Kelas kedua
Yaitu lengan beban berada di antara titik tumpu dan lengan kuasa. Contoh: gerobak, pemecah biji, dan pembuka botol

3. Kelas ketiga
Yaitu lengan kuasa berada di antara lengan beban dan titik tumpu. Contoh: pinset, pisau, pemotong kertas

Pada awalnya tulisan mengenai tuas (pengungkit) ada sejak abad ke-3 SM dan dicetuskan oleh Archimedes. “Beri aku tempat untuk berdiri, dan aku akan menggerakkan bumi” adalah catatan dari Archimedes yang secara resmi menyatakan kebenaran prinsip matematika dari tuas (dikutip oleh Pappus of Alexandria).

Di zaman Mesir kuno, para tukang bangunan menggunakan tuas untuk memindahkan dan mengangkat obelisk-obelisk.




</doc>
<doc id="146400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146400" title="Daftar Menteri Luar Negeri Italia">
Daftar Menteri Luar Negeri Italia


</doc>
<doc id="146404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146404" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Italia">
Daftar Menteri Dalam Negeri Italia


</doc>
<doc id="146408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146408" title="Black Cat">
Black Cat

Black Cat adalah judul sebuah manga fiksi dan aksi yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo di Indonesia. Anime dari manga ini juga ditayangkan di Animax. Black Cat ditujukan bagi kalangan remaja lelaki. Manganya sendiri mendapat sambutan yang baik dari pembaca di Indonesia.

Black Cat sendiri bercerita tentang "sweeper" bernama Train Heartnet yang berpasangan dengan Sven, rekannya yang bergaya gentleman. Dulunya, Train adalah "eraser" Chronos yang ditakuti karena kemampuannya dan dikenali dengan tato angka 13 romawi di pistol dan lehernya. Ditengah cerita mereka akhirnya kembali bentrok dengan Chronos Number dan Creed, mantan rekannya di Chronos Number. Mereka juga akan bertemu teman-teman baru di tengah perjalanan mereka sebagai sweeper. Train dkk sendiri memposisikan diri mereka sebagai orang netral, dan tidak memihak Creed maupun Numbers. Creed sendiri memiliki ketertarikan yang sangat besar, dan cenderung obsesif terhadap Train. Train sangat membencinya karena dulu Creed pernah membunuh Saya Minatsuki, satu-satunya orang yang dekat dan menyayangi Train.






















Plot dalam anime dan manga Black Cat lumayan jauh berbeda. Pertarungan terakhir di anime menceritakan Eve yang diculik Doktor untuk membuat Eden. Eden diciptakan untuk membuat kedamaian dunia dengan memasangkan nano-machine pada seluruh orang di dunia. Eve tinggal di Eden bersama Adam, yang sebenarnya sistem untuk mengontrol Eve. Eden sebenarnya adalah karya orisinil Dr. Tearju Lunatique, tetapi dicuri oleh Doktor karena dulu Tearju memutuskan untuk tidak melanjutkan Eden. Segala cara dilakukan Train dkk. untuk menghentikan Eden dengan menarik perhatian Eve, karena Eve merupakan otak dari Eden. Disini diketahui kalau Train dan Sven dibiarkan membawa Eve sementara untuk mengembangkan imajinasi dan pengetahuan Eve demi Eden.



</doc>
<doc id="146409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146409" title="Daftar Wali Kota Roma">
Daftar Wali Kota Roma

Daftar Wali kota Roma (Italia) secara berurutan.


</doc>
<doc id="146416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146416" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Israel">
Daftar Menteri Dalam Negeri Israel



</doc>
<doc id="146418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146418" title="Nuri Maulida">
Nuri Maulida

Nuri Maulida () adalah pemeran dan pembawa acara televisi berkebangsaan Indonesia. Nuri mengawali karier sebagai finalis Model Kawanku tahun 1999, dan mengikuti ajang pemilihan Bintang Akting RCTI tahun 2004. Pada tahun 2005 Nuri bermain dalam film layar lebar pertamanya yang berjudul Me vs High Heels. Kini selain bermain film Nuri juga telah membintangi sejumlah sinetron, presenter dan menyanyi 

Nuri lahir di Bandung, Jawa Barat, 22 November 1985. Dia menyelesaikan pendidikannya di universitas islam bandung, Nuri pernah berpacaran dengan pesinetron Dimaz Andrean dan juga Ferry Ardiansyah.

Sempat digosipkan dengan Lian Firman, lawan mainnya dalam sinetron "Cinta Fitri".. Kemudian Nuri menjalin hubungan dengan Jeje seorang drummer dari band Govinda. Setelah putus dari Jeje Govinda, pada bulan Juli 2012 Nuri diterpa gosip nikah siri dengan Ustadz Cilik Guntur Bumi.




</doc>
<doc id="146419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146419" title="Volendam">
Volendam

Volendam merupakan nama kota di Belanda. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Noord-Holland, Belanda. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 21.000 jiwa. Kota ini merupakan kota utama di munisipalitas Edam-Volendam. Berstatus sebagai desa.

Volendam terletak di daerah pelabuhan yang terletak di Edam, kota ini bermuara di mulut sungai IJe. Pada tahun 1357, penduduk Edam zug melintasi kanal Zuiderzee melalui pelabuhan.



</doc>
<doc id="146425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146425" title="Carl Hunstein">
Carl Hunstein

Carl Hunstein adalah seorang administrator, dan seorang ahli biologi bidang burung dan tanaman berkebangsaan Jerman yang dilahirkan pada tahun 1843 di kota Homburg.

Hunstein beremigrasi ke Amerika Serikat dan sejak tahun 1885 sampai dia meninggal, Hunstein bekerja di bawah German New Guinea Company.

Dalam ekspedisi-ekspedisinya di pegunungan Papua Nugini, Carl Hunstein menemukan empat spesies burung cendrawasih. Spesies-spesies tersebut adalah Cendrawasih Biru, Paruh-sabit Coklat, Astrapia Stephanie dan Cendrawasih Kaisar.

Carl Hunstein diabadikan namanya oleh pegunungan Hunstein, hutan Hunstein di Papua Nugini, dan beberapa spesies hewan dan tumbuhan, yang termasuk burung "Lonchura hunsteini" dan tumbuhan "Cyathea hunsteiniana".

Carl Hunstein meninggal dunia pada tanggal 13 Maret 1888. Dia tenggelam sewaktu melanjutkan perjalanannya untuk menemukan spesies-spesies baru ke New Britain di Kepulauan Bismarck.


</doc>
<doc id="146428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146428" title="Hyderabad">
Hyderabad

Hyderabad (Telugu: హైదరాబాదు) merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Andhra Pradesh. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.632.094 jiwa dengan memiliki luas wilayah 260 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 14.192 jiwa/km². Di daerah metropolitan penduduk berjumlah 6.100.000 jiwa.

Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Andhra Pradesh. Kota ini merupakan kota terbesar kelima di India. Kota ini biasa dikatakan tempat di mana budaya India Utara dan India Selatan bertemu. Kota ini banyak dihuni oleh baik orang Muslim maupun orang Hindu. Selain itu ada pula komunitas Kristen. Komunitas agama ini sudah ratusan tahun hidup berdampingan secara damai.

Hyderabad juga merupakan salah satu kota yang paling berkembang di India. Saat ini kota ini merupakan sebuah pusat teknologi informasi, ITES dan bioteknologi.

Hyderabad dan Secunderabad merupakan kota kembar, dipisahkan oleh Husain Sagar, sebuah danau buatan manusia yang dibangun pada tahun 1562 semasa kepemimpinan Ibrahim Qutb Shah.

Ada beberapa teori yang berusaha menjelaskan asal usul nama kota ini. Sebuah teori populer menyatakan bahwa ketika mendirikan kota ini, Muhammad Quli jatuh cinta dengan seorang gadis Banjara setempat yang bernama Bhagamathi. Lalu ia menamakan kota ini Bhagyanagaram. Setelah gadis ini masuk Islam, ia mengambil nama Hyder Mahal — dan lalu kota ini nama diubah menjadi "Hyderabad" (harafiah "kota Hyder").



</doc>
<doc id="146434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146434" title="Asansol">
Asansol

Asansol merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Benggala Barat. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.090.171 jiwa. Terletak pada ketinggian 97 m.

Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian Benggala Barat setelah Kolkata. Terletak di Distrik Bardhaman. Kota ini merupakan pusat industri batubara.

Bardhaman merupakan pusat administrasi muslim. Di daerah kota berpenduduk 486.304 jiwa yang terdiri dari 53% laki-laki dan 47% perempuan.




</doc>
<doc id="146435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146435" title="IQ and the Wealth of Nations">
IQ and the Wealth of Nations

IQ and the Wealth of Nations adalah sebuah buku kontroversial yang ditulis oleh Dr. Richard Lynn, Professor Emeritus of Psychology di University of Ulster, Irlandia Utara, dan Dr. Tatu Vanhanen, Professor Emeritus of Political Science di University of Tampere, Tampere, Finlandia. Buku itu berisi hasil riset kali pertama tentang hubungan antara IQ dan pendapatan per kapita sebuah bangsa. Buku itu terbit pada tahun 2002. Menurut buku itu, perbedaan pendapatan nasional [dalam GDP real per kapita tahun 1950 sd 1990 menurut Kesetaraan Daya Beli (PPP) dan GNP per kapita tahun 1976-1998] berhubungan dengan IQ rata-rata negara itu. Hal ini ditafsirkan sebagai pentingnya IQ dalam sumbangan kekayaan nasional dan pertumbuhan ekonomi, namun IQ bukan satu-satunya faktor penentu.

Buku itu juga berisi perhitungan IQ rata-rata dari 81 negara oleh Lynn dan Vanhanen. Mereka juga menyimpulkan bahwa IQ rata-rata nasional dan GNP rata-rata nasional berkorelasi positif. Contoh: IQ rendah dapat menyebabkan GDP real per kapita dalam PPP juga rendah, bukan sebaliknya. Mereka juga mengatakan bahwa negara-negara kaya memiliki tanggungjawab untuk membantu negara-negara miskin, seperti halnya orang kaya memiliki tanggungjawab untuk membantu orang miskin.

Karena Tatu Vanhanen adalah ayah dari Matti Vanhanen, perdana menteri Finlandia, karyanya mendapat banyak perhatian di Finlandia.

Dalam beberapa kasus, GDP tidak berhubungan dengan IQ karena sumber daya alam. Contohnya adalah Qatar, yang IQ-nya diperkirakan 82 namun memiliki GDP USD 17.000. Hal ini karena Qatar memiliki sumber minyak. Contoh lain adalah Botswana dengan tambang intannya.

Untuk menjawab para kritisi buku di atas, Lynn dan Vanhanen menerbitkan buku IQ and Global Inquality (2006) untuk menguraikan panjang lebar buku IQ and the Wealth of Nations, terutama menegaskan ketepatan perkiraan-perkiraan IQ nasional. Selain itu, ada sedikit perubahan IQ dan peringkat: Hong Kong dan Singapura (Peringkat 1: IQ: 108); Korea Selatan (2: 107); Jepang dan RRT (3: 105), Taiwan (6; 104) dst,


</doc>
<doc id="146437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146437" title="Raihaanun">
Raihaanun

Siti Hafar Raihaanun Nabilla () yang akrab disapa Raihaanun, adalah pemain sinetron dan film, serta bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal sejak membintangi film "Badai Pasti Berlalu" (2007). Perempuan berdarah Bugis-Minangkabau ini juga cukup mengejutkan publik dengan keputusannya untuk menikah di usia 18 tahun, saat kariernya baru saja berkibar. Ia adalah keponakan dari desainer Itang Yunasz .

Raihaanun mengawali karier sebagai finalis GADIS Sampul 2003. Setelah itu, Raihaanun membintangi sejumlah iklan dan main sinetron. Namanya mulai melambung saat membintangi film remake "Badai Pasti Berlalu" (2007).

Gadis yang memiliki tinggi 164 cm dan berat 47 kg ini tercatat sebagai mahasiswa Jurusan Desain Interior di Universitas Pelita Harapan Karawaci pada tahun 2007.

Keponakan dari desainer Itang Yunasz ini berhasil mengejutkan publik dengan keputusannya untuk menikah muda dengan sutradara Teddy Soeriaatmadja pada saat usianya 18 tahun. Jarak umur yang cukup jauh, yaitu 13 tahun, rupanya tidak menghalangi niat gadis berdarah Bugis-Minang ini untuk mengikat janji suci. Keduanya menikah pada hari Sabtu, 17 Maret 2007.

Pada tanggal 16 Januari 2008 Raihaanun melahirkan seorang anak laki-laki, Millan Rushan Karuna Soeriaatmadja.

PReferensi


</doc>
<doc id="146441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146441" title="Aizawl">
Aizawl

Aizawl merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Mizoram. Pada tahun 2001 kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 229.714 jiwa. Terletak pada ketinggian 1.018 m.

Kota ini bermuara di Sungai Tlawing di bagian barat dan Sungai Tuirial di bagian timur. Kota ini penduduknya terdiri dari 51% laki-laki dan 49% perempuan. Universitas Mizoram berada di kota ini.

Bandara Lengpui terletak di kota ini. Jurusan bandara dari kota ini ialah Kolkata dan Imphal.



</doc>
<doc id="146442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146442" title="Arnor">
Arnor

Arnor adalah kerajaan fiksi manusia dalam tulisan J.R.R. Tolkien. Dalam kisah fiksi fantasi legendaris The Lord of the Rings, Arnor adalah kerajaan bangsa Dúnedain yang terletak di sebelah utara Middle-Earth (Bumi Tengah). Arnor merupakan tahta asli Raja Agung Arnor yang memerintah atas Arnor dan Gondor. Arnor didirikan menjelang akhir Zaman Kedua (S.A. 3320) oleh Elendil dengan ibu kota Annúminas, bersamaan dengan putranya Isildur dan Anarion mendirikan Gondor pada saat yang sama. Sejarah kedua kerajaan itu saling berkaitan; kedua kerajaan dikenal sebagai Kerajaan Dúnedain di Pengasingan.

Setelah kematian raja kesepuluh Arnor, Eärendur, di T.A. 861, ketiga putranya membagi kerajaan menjadi tiga kerajaan penerus yang dikenal sebagai Arthedain, Cardolan dan Rhudaur. Konflik antara ketiga kerajaan ini melemahkan kekuatan mereka, dan perang terus-menerus melawan kerajaan tetangga Angmar yang jahat dan penguasanya Raja Penyhir dari Angmar akhirnya menyebabkan kehancuran mereka. Kerajaan terakhir yang selamat, Arthedain, dihancurkan oleh raja penyihir di T.A 1974. Eriador menjadi daerah jarang berpenduduk (terlepas dari wilayah Hobbit di Shire), yang diawasi oleh sisa-sisa Dúnedain, yang kemudian dikenal sebagai Rangers of the North.

Nama 'Arnor' mungkin berarti "Tanah Raja", dari Sindarin "ara"- (tinggi, raja) + "(n)dor" (tanah). Arnor adalah wilayah Middle-Earth yang terkait dengan Raja-raja Agung dari garis Elendil, yang kerajaannya dipulihkan pada penobatan Elessar (Aragorn) setelah Perang Cincin di awal Zaman Keempat.

Pada puncak kekuasaannya, Kerajaan Arnor meliputi hampir seluruh wilayah Eriador antara sungai Bruinen dan Gwathló di timur dan Lhûn di barat. Wilayah tersebut meliputi kota Bree dan daerah yang kemudian dikenal sebagai Shire. Populasi Arnor meliputi Dúnedain di wilayah barat-tengah dan campuran atau masyarakat asli. Ibu kota aslinya adalah Annúminas dekat Danau Nenuial.

Sebelum pendirian Arnor, populasi pengungsi Númenor sudah tinggal di sana, sebagai akibat dari migrasi lambat yang telah dimulai di bawah raja Tar-Meneldur dan terutama Tar-Aldarion. Pelabuhan utama Númenórean adalah Vinyalondë, yang belakangan disebut Lond Daer, di mulut sungai Gwathló. Sebelum kedatangan Dúnedain, Arnor juga merupakan rumah bagi keturunan manusia pertengahan Edain, dan koloni awal segera kawin dengan penduduk asli. Orang-orang Númenórean yang jatuh di bawah bayang-bayang Sauron tinggal terutama di wilayah Umbar, jauh di selatan. Dengan demikian, Elendil tiba di daerah yang dihuni oleh orang-orang yang, tidak seperti orang-orang sezamannya di Númenor itu sendiri, sebagian besar masih berteman dengan Elves, dan yang mempertahankan pengetahuan tentang Hari-Hari Tua Dunia.

Raja kedua Arnor adalah Isildur, yang juga adalah Raja Gondor, tempat dia memerintah bersama dengan saudaranya Anárion sampai kematiannya yang terakhir. Ketika dia meninggalkan Gondor untuk mengambil alih kekuasaan Arnor, Isildur menyerahkan Gondor kepada putra Anárion; tapi Isildur terbunuh dalam perjalanan di T.A 2 oleh Orc dalam Bencana di Lapangan Gladden, dan tiga putra sulungnya ikut terbunuh bersamanya. Hanya putra bungsunya, Valandil, yang selamat: karena masih anak-anak pada awal perang, Valandil tetap tinggal di Rivendell. Di T.A. 10, setelah beberapa tahun diajari oleh Elrond, Valandil menjadi raja ketiga Arnor.

Selama beberapa abad, para penguasa Arnor mengangkat diri mereka sendiri sebagai Raja Agung, mengikuti preseden Elendil, yang memerintah Arnor secara langsung sambil memegang kekuasaan atas Gondor; sebaliknya, para penguasa Gondor hanyalah bergelar <nowiki>"</nowiki>Raja<nowiki>"</nowiki>. Meskipun demikian, Valandil dan para penggantinya tidak pernah melakukan upaya serius untuk menegaskan kekuasaan mereka di Gondor; setelah kematian Isildur, kedua kerajaan berkembang sebagai negara yang setara dan merdeka.

Ketika Elendil dan putra-putranya Isildur dan Anárion melarikan diri dari kejatuhan Númenor pada akhir Zaman Kedua, mereka membawa serta tujuh dari banyak batu penglihatan, atau palantíri, yang telah diberikan kepada mereka oleh para Elves. Dari ketujuh ini, tiga disimpan oleh Elendil dan dibawa bersamanya ke Kerajaan Utara. Batu-batu ini ditempatkan di Annúminas, Elostirion, dan Amon Sûl, dan digunakan untuk berkomunikasi di dunia, dengan pengecualian batu Elostirion.

Palantír dari Annúminas adalah batu yang ditempatkan di ibu kota pertama Arnor di tepi Danau Evendim. Meskipun itu adalah salah satu dari batu yang lebih rendah, batu ini adalah yang paling banyak digunakan oleh Raja-Raja Arnor ketika Arnor adalah kerajaan yang bersatu. Ketika Annúminas jatuh ke reruntuhan dan ibu kota dipindahkan ke Fornost, palantír juga dipindahkan. Batu itu tetap berada di Fornost selama berabad-abad, sampai ketika kota itu jatuh pada T.A. 1974, batu itu dibawa ke tempat yang aman oleh Raja Arvedui yang melarikan diri. Palantír hilang di samping batu Amon Sûl tahun berikutnya ketika kapal yang dikirim untuk menyelamatkan Arvedui hilang dalam es, dan itu tetap hilang di dasar teluk es di Forochel.

Pucat Amon Sûl adalah yang terbesar dari tiga batu yang tinggal di Arnor, dan tidak dapat diangkat oleh seorang pria pun. Batu itu ditempatkan di menara pengawal besar Amon Sûl di Weather Hills, dan merupakan sumber pertengkaran hebat antara ketiga kerajaan penerus setelah pembagian Arnor. Pada T.A. 1409, Angmar menerobos pertahanan Arnor dan merobohkan menara pengawal pada Amon Sûl, tetapi palantír dibawa kembali ke tempat aman di Fornost. Batu itu berbagi nasib yang sama dengan yang dimiliki Annúminas ketika tenggelam di teluk es Forochel dengan Raja Arvedui pada T.A. 1975.

Batu Elostirion adalah yang paling unik di antara batu-batu di Dunia-Tengah karena mengarah ke atas laut. Batu itu ditempatkan di menara oleh Elendil setelah selamat dari Númenor, dan tetap aman setelah jatuhnya Arnor di bawah pemeliharaan Cirdan, dan Elf akan berziarah untuk melihat Jalan Lurus kembali ke Tanah Abadi. Batu itu dibawa kembali ke wilayah barat jauh di T.A. 3022 di atas Kapal Putih.

Ibu kota Arnor di Annúminas terletak di pantai selatan Danau Evendim (Nenuial di Sindarin, yang berarti "Danau Senja"). Bukit Evendim (Emyn Uial di Sindarin, "Bukit Senja") adalah serangkaian bukit yang membentang di sepanjang pantai barat Danau Evendim. Sungai Baranduin atau Brandywine berasal dari danau, dan anak sungai dari Sungai Lhûn muncul di perbukitan.

Hutan Tua adalah hutan liar kuno di pusat Arnor. Hutan ini adalah bagian dari wilayah Arnor (dan kemudian Cardolan), tetapi manusia jarang memasuki hutan ini.

Minhiriath adalah wilayah besar di Eriador selatan antara Brandywine dan sungai Greyflood. Wilayah itu sebagian besar merupakan lanskap terbuka; satu-satunya hutan yang ditunjukkan pada peta adalah Eryn Vorn di sepanjang pantai laut. Minhiriath menjadi milik Cardolan setelah pembagian Arnor, meskipun pada akhir Zaman Ketiga sebagian besar tidak berpenghuni.

Shire adalah wilayah berbukit-bukit rendah di Eriador utara yang dihuni para Hobbit. Shire adalah bagian yang subur dan terawat dengan baik dari Arnor, tetapi ditinggalkan selama hari-hari Arthedain memudar; dan berfungsi sebagai tempat berburu untuk Raja Arnor. Para hobbit (yang telah bermigrasi dari Dunland dan beberapa bagian Cardolan dan Rhudaur) menerima izin dari Raja Argeleb II untuk menempati wilayah tersebut. Shire selamat dari perang dan kehancuran yang membawa Kerajaan Utara berakhir.

Trollshaw adalah daerah berhutan lebat di utara Great East Road. Pada zaman kuno, Trollshaw telah dihuni oleh orang-orang Arnor dan kemudian Rhudaur, yang membangun banyak istana dan benteng di antara bukit-bukit.

Annúminas (Sindarin, "Menara Barat") adalah ibu kota pertama kerajaan Arnor, yang didirikan akhir Zaman Kedua oleh Elendil Yang Jangkung. Kota itu terletak di samping Danau Nenuial dan menampung salah satu dari tiga batu penglihatan Kerajaan Utara. Kota itu ditinggalkan dan jatuh ke dalam reruntuhan setelah pembagian kerajaan, dan pusatnya dipindahkan ke Fornost, yang menjadi ibu kota baru. Di Zaman Keempat, Annúminas dibangun kembali, melayani sebagai ibu kota utara Kerajaan Reunited.

Tongkat kekuasaan Annúminas, meskipun dinamai dengan nama kota, memiliki sejarah yang lebih panjang.

Fornost Erain (Sindarin "Benteng Utara Para Raja" dari "for(n)" "Utara" + "ost" "Benteng"; "Benteng Para Raja" di Westron) menjadi ibu kota Arthedain. Kota ini terletak di ujung selatan North Downs, sekitar 100 Númenórean mil utara Bree. Setelah Fornost ditinggalkan, situs tersebut dikenal sebagai Deadmen's Dike, hanya dikunjungi oleh Rangers. Pada masa The Lord of the Rings, Fornost telah ditinggalkan selama "hampir seribu tahun, dan bahkan puing-puing Benteng Raja ditutupi dengan rumput".

Tidak diketahui kapan Fornost didirikan atau tepatnya ketika raja-raja Arnor pindah ke sana dari Annúminas, tetapi ibu kota dipindahkan beberapa saat setelah T.A. 861, ketika Arnor dibagi menjadi tiga kerajaan.

Fornost pertama kali diserang oleh pasukan Raja Penyihir pada 1409, ketika sistem pertahanan perbatasan runtuh dengan menyerbu Benteng Amon Sûl. Kota ini berhasil dipertahankan oleh Raja Araphor muda, dan bencana dapat dihindari.

Di T.A. 1974, Arthedain dan Fornost diserbu oleh pasukan Angmar. Raja Arvedui melarikan diri ke wilayah utara dan hilang di Teluk Es Forochel pada 'Maret' 1975. Musim panas berikutnya, sebuah armada dari Gondor yang dipimpin oleh Earnur mendarat di Mithlond, melawan Raja Penyihir Angmar di dataran sebelah barat Fornost, dan mengalahkan pasukannya, meskipun Raja Penyihir itu sendiri melarikan diri.

Fornost jatuh ke dalam reruntuhan setelah akhir Arthedain dan kemudian dikenal sebagai Tanggul Orang Mati. Gandalf memberi tahu Barliman Butterbur bahwa Fornost mungkin akan dibangun kembali oleh Raja Elessar.

Para Raja Arnor

Gondor

Para Raja Gondor


</doc>
<doc id="146449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146449" title="Para Raja Gondor">
Para Raja Gondor

Ini adalah daftar raja-raja penguasa Gondor, salah satu kerajaan di Bumi-Tengah dalam karya fantasi J. R. R. Tolkien.

Raja-raja Gondor mengklaim keturunan melalui Amandil dari para Penguasa Andúnië, dan dari sana ke Silmarien dan Raja-raja Númenor. Garis raja dimulai dengan Elendil, yang melarikan diri dari kejatuhan Númenor bersama putra-putranya, Isildur dan Anririon, dan mendirikan dua alam kembar di pengasingan Arnor dan Gondor. Selama beberapa ratus tahun setelah didirikan, Gondor diperintah oleh Raja-Agung Arnor dan Gondor, tetapi setelah kematian Isildur di awal Zaman Ketiga, hubungan antara kedua kerajaan terputus dan Gondor diperintah secara independen dari Arnor.

Garis Raja di Gondor berlanjut melalui keturunan Anarion selama lebih dari dua ribu tahun. Beberapa musibah menimpa rumah itu, seperti perang saudara Kin-Strife dari T. 1432 hingga 1447 dan kematian Raja dan keluarga dekatnya di Wabah Besar T.A. 1636. Selain itu, melalui pernikahan antar beberapa generasi, darah Númenorean dari Raja-raja Gondor bercampur dengan darah orang-orang yang lebih rendah di Bumi-Tengah.

Setelah Raja Ondoher dan kedua putranya dibunuh dalam pertempuran dengan para Wainriders, Arvedui (pewaris Kerajaan Utara) mengklaim takhta Gondor. Klaim Arvedui didasarkan pada keturunannya dari Isildur dan pernikahannya dengan Fíriel, satu-satunya anak Ondoher yang masih hidup. Klaimnya ditolak oleh Dewan Gondor, yang memilih Eärnil II, seorang lelaki keturunan Telumehtar dan pemenang atas kaum Wainriders.

Garis Raja akhirnya berakhir di T.A. 2050 ketika Raja Gondor terakhir, Eärnur putra Eärnil II, menghilang setelah pergi untuk menjawab tantangan Raja Penyihir di Minas Morgul. Dengan tidak adanya raja, Gondor diperintah oleh Steward Mardil, dan selanjutnya oleh Keturunan para Pelayanan Tahta sampai kembalinya Raja Aragorn II.

Raja-raja di bawah ini pernah memerintah kerajaan Gondor di Bumi Tengah.



</doc>
<doc id="146452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146452" title="Bhubaneswar">
Bhubaneswar

Bhubaneswar (Oriya: ଭୁବନେଶ୍ବର, Hindi )
merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Orissa. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 800.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 135 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.900 jiwa/km². Terletak pada ketinggian 33 m. Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Orissa.

Kota ini dulunya merupakan ibu kota bersejarah Kalinga. Bhubaneswar merupakan ibu kota modern negara bagian Orissa pada tahun 1948 setelah India merdeka dari Britania Raya.


</doc>
<doc id="146454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146454" title="Huldra">
Huldra

Dalam dongeng-dongeng dan cerita rakyat Skandinavia, Huldra (nama lain di Swedia: Skogsrå atau Skogsfru (artinya “gadis hutan”), dan Tallemaja) adalah makhluk mitologis yang berasal dari hutan. Biasanya berjenis kelamin wanita.

Dilihat dari depan, mereka telanjang dengan wajah yang sangat luar biasa cantiknya, namun jika dilihat dari belakang, punggungnya berlubang seperti lubang pohon pada batang pohon yang sudah tua. Di Norwegia, punggung mereka tidak berlubang, namun mereka punya ekor (ekor sapi menurut kepercayaan orang Norwegia, sedangkan bagi orang Swedia mereka punya ekor sapi atau ekor rubah) yang merupakan satu-satunya hal yang membedakan mereka dari gadis normal.

Huldra memancing lelaki supaya masuk ke hutan untuk diajak berhubungan badan. Mereka akan memberi balasan bagi lelaki yang telah memuaskan nafsu mereka dan membunuh lelaki yang tidak bersedia. Namun Huldra di Norwegia tidak seperti itu. Mereka mungkin saja menculik seseorang, namun segan untuk membunuhnya. Mereka kadang-kadang menculik bayi manusia dan menempatkannya di antara anak-anak mereka yang disebut Huldrebarn.

Huldra berjenis kelamin pria disebut Huldu, atau “Huldrekall” (sebutan di Norwegia).

Di Norwegia, Huldra sering dilukiskan sebagai gadis desa yang istimewa, mengenakan pakaian petani, namun wajahnya tampak lebih memikat dan bercahaya jika dibandingkan dengan gadis desa biasa. Kadang-kadang Huldra menikahi pria lokal, namun bila itu terjadi, segala kemewahan dan keindahan yang menyelimuti tubuhnya akan menghilang ketika pendeta memegang tangannya, atau jika memasuki gereja.

Jika Huldra dikhianati, ia akan sakit hati dan menghukum siapapun yang menyakiti hatinya, seperti sebuah cerita dari Sigdal. Seekor Huldra akan menikah dan calon suaminya sudah bersumpah akan menikahinya, dengan syarat, pria itu tidak boleh menceritakan apapun tentang pengantinnya kepada orang lain. Namun pria itu mengingkari janjinya. Huldra memukul telinga pria itu dengan ekornya lalu pria itu kehilangan pendengaran dan akal pikiran selama sisa hidupnya.


</doc>
<doc id="146458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146458" title="Panaji">
Panaji

Panaji merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian barat daya. Tepatnya di negara bagian Goa. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 65.586 jiwa dengan memiliki luas wilayah 36 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.821 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Goa.

Panaji merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian ini setelah Vasco dan Margao. Pada tahun 1843, kota ini bernama "Nova Goa".




</doc>
<doc id="146462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146462" title="Wamana">
Wamana

Dalam agama Hindu, Wamana (Devanagari: वामन ; "Vāmana") adalah awatara Wisnu yang kelima, turun pada masa Tretayuga, sebagai putra Aditi dan Kasyapa, seorang Brahmana. Ia (Wisnu) turun ke dunia guna menegakkan kebenaran dan memberi pelajaran kepada raja Bali (Mahabali), seorang Asura, cucu dari Prahlada. Raja Bali telah merebut surga dari kekuasaan Dewa Indra, karena itu Wisnu turun tangan dan menjelma ke dunia, memberi hukuman pada Raja Bali. Wamana awatara dilukiskan sebagai Brahmana dengan raga anak kecil yang membawa payung. Wamana Awatara merupakan penjelmaan pertama Dewa Wisnu yang mengambil bentuk manusia lengkap, meskipun berwujud Brahmana mungil. Wamana kadang-kadang dikenal juga dengan sebutan "Upendra."

Kisah Wamana Awatara dimuat dalam kitab "Bhagawatapurana". Menurut cerita dalam kitab, Wamana sebagai Brahmana cilik datang ke istana Raja Bali karena pada saat itu Raja Bali mengundang seluruh Brahmana untuk diberikan hadiah. Ia sudah dinasihati oleh Sukracarya agar tidak memberikan hadiah apapun kepada Brahmana yang aneh dan lain daripada biasanya. Pada waktu pemberian hadiah, seorang Brahmana kecil muncul di antara Brahmana-Brahmana yang sudah tua-tua. Brahmana tersebut juga akan diberi hadiah oleh Bali.

Brahmana kecil itu meminta tanah seluas tiga jengkal yang diukur dengan langkah kakinya. Raja Bali pun takabur dan melupakan nasihat Sukracarya. Ia menyuruh Brahmana kecil itu melangkah.

Pada waktu itu juga, Brahmana tersebut membesar dan terus membesar. Dengan ukurannya yang sangat besar, ia mampu melangkah di surga dan bumi sekaligus. Pada langkah yang pertama, ia menginjak surga. Pada langkah yang kedua, ia menginjak bumi. Pada langkah yang ketiga, karena tidak ada lahan untuknya berpijak, maka Bali menyerahkan kepalanya. Sejak itu, tamatlah kekuasaan Bali. Karena terkesan dengan kedermawanan Bali, Wamana memberinya gelar Mahabali. Ia juga berjanji bahwa kelak Bali akan menjadi Indra pada Manwantara berikutnya.

Kisah Wamana Awatara dan Raja Bali diperingati setiap tahun pada perayaan Onam di Kerala (India). Di sana juga terdapat kuil yang khusus memuja dia (Wamana). Selain di sana, beberapa kuil Wamana tersebar di India, salah satunya di Kanchipuram, dekat kuil Kamakshi.




</doc>
<doc id="146507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146507" title="Ular kisik">
Ular kisik

Ular kisik ("Xenochrophis vittatus") atau ular-rumput kebun, adalah spesies ular rumput kecil yang terdapat di Asia Tenggara. Dalam bahasa Jawa, ular ini dikenal sebagai Lareangon (ular anak gembala) karena ular yang jinak ini sering ditangkap dan dijadikan peliharaan anak-anak pedesaan di Jawa Tengah. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah Striped keelback, nama ini mengacu pada garis-garis pita berwarna cerah pada punggungnya, yang membentang dari leher hingga ekor.

Panjang tubuh ular kisik mencapai 70 cm. Kepalanya berwarna hitam polos, terkadang juga dihiasi sedikit bintik putih. Di bagian bibir dan bawah kepalanya berwarna putih dan dihiasi pola belang-belang kecil berwarna kehitaman. Tubuh bagian atas berwarna hitam kecokelatan atau hitam kelabu, dengan empat buah jalur pita berwarna cokelat muda kekuningan atau karamel yang membentang dari leher hingga ekor. Bagian bawah tubuhnya berwarna putih atau cokelat pucat. Setiap sisik perutnya dipisahkan oleh belang halus berwarna hitam.

Ular kisik dapat ditemukan di daerah lembab, basah, atau di sekitar air. Aktif pada siang hari dan biasanya menyukai daerah-daerah berumput yang basah seperti lapangan, sawah, atau pekarangan rumah. Ular ini juga sering dijumpai di kolam ikan di daerah tambak atau pemancingan, bahkan di pemandian. Makanan utamanya adalah ikan kecil dan kodok kecil. Ular kisik termasuk ular yang sering terlihat dan ditangkap oleh anak-anak desa untuk dijadikan mainan atau dipelihara.

Ular ini tersebar di Thailand selatan, Malaysia, Brunei Darussalam, dan Indonesia. Di Indonesia sendiri, ular ini terdapat di Sumatra, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, dan Sulawesi.



</doc>
<doc id="146508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146508" title="Kali Mookervaart">
Kali Mookervaart

Kali Mookervart (juga ditulis Mokervart) adalah sebuah saluran air di provinsi Jakarta yang menghubungkan Kali Angke dengan Ci Sadane di Kota Tangerang.
Saluran dengan diameter sekitar 25-30 meter ini dirancang oleh ahli hidrologi pada tahun 1678-1689 dan merupakan salah satu saluran penting dalam sistem pengendalian banjir kota Jakarta.

Kali Mookervaart asalnya dibangun pada tahun 1678 sampai 1689 untuk mengalirkan sepertiga aliran sungai Cisadane dan menghubungkannya dengan kanal-kanal di kota Batavia untuk menambah suplai air serta mengendalikan banjir. Pada tahun 1732 Gubernur Jenderal Diederik Durven memerintahkan pengerukan kanal supaya mensuplai lebih banyak air ke kota, tetapi ini menyebabkan banyak genangan air diam yang membawa penyakit mematikan, seperti malaria, yang meningkatkan angka kematian. Selain itu, kanal itu juga meluap tinggi pada musim hujan, sehingga pintu air dibangun di bagian ujung atas sungai pada tahun 1770. Meskipun demikian, kali Mookervaart tetap memberi suplai air terbanyak untuk kota Batavia pada abad ke-18.

Kali Mookervaart panjangnya , dengan Daerah Pengaliran Sungai (DPS) seluas 67 km². Curah hujan harian rata-rata sebesar 132 mm, dan debit puncak 125 m³.

Sungai ini mengalir di wilayah barat laut pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 27 °C. Bulan panas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 30 °C, dan terdingin Mei, sekitar 26 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3674 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 456 mm, dan yang terendah September, rata-rata 87 mm.
Benteng Angke dibangun oleh Vereenigde Oostindische Compagnie di pinggir Kali Angke di sebelah barat kota Jakarta pada tahun 1657 pada pertemuan Kali Mookervaart dan Kali Angke. Nama benteng ini sering ditulis dalam berbagai bentuk: Anké, Anckee, Anke, Ankee.



</doc>
<doc id="146514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146514" title="Lacluta">
Lacluta

Lacluta adalah sebuah sub distrik Distrik Viqueque, Timor Leste. Lacluta hanya terdiri atas empat suco semacam desa di Indonesia dan merupakan sub-distrik yang penduduknya paling jarang di Distrik Viqueque (Sensus: 2004). Mayoritas penduduknya menuturkan dalam Bahasa Tetun Terik, dan sebagian menggunakan Bahasa Midiki dan Bahasa Habo.



</doc>
<doc id="146526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146526" title="Thomas Lubanga">
Thomas Lubanga

Thomas Lubanga Dyilo (lahir 29 Desember 1960 di Djiba, Ituri)

Pada 29 Januari 2007, Pengadilan Kriminal Internasional (ICC) di B Den Haag mengumumkan pengadilan terhadap penjahat perang Republik Demokratik Kongo. Jika para hakim menilai jaksa penuntut berhasil mengumpulkan cukup bukti, ia akan dihadapkan pada pengadilan penjahat perang sebagai terdakwa pertama dan satu-satunya dalam kasus tersebut. Ia dituduh menculik anak-anak berusia di bawah 15 tahun dan memaksa mereka ikut serta dalam serangan sayap militer "Union of Congolese Patriots", semasa perang di Kongo. Kelompok pekerja kemanusiaan memperkirakan, perang antar-kelompok di wilayah selatan Ituri dan kekerasan antar-kelompok milisi untuk menguasai tambang emas dan sumber daya alam lain telah mengakibatkan 60.000 tewas sejak tahun 1999. Pengadilan itu merupakan pengadilan pertama yang mengadili penjahat perang dari Kongo dengan tuduhan perekrutan tentara anak-anak. Lubanga menolak semua tuduhan terhadapnya.



</doc>
<doc id="146533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146533" title="Nasi bungkus">
Nasi bungkus

Nasi bungkus adalah nasi putih beserta lauk untuk satu orang yang dibungkus daun pisang beralas kertas, agar bisa dibawa dan dimakan di tempat lain. Nasi bungkus bukan nama jenis makanan melainkan cara mengemas makanan. Bila nasi beserta lauk-pauk dikemas dalam kotak dari karton, maka nasi tersebut disebut nasi kotak atau nasi dus.
Daun pisang digunakan sebagai pembungkus karena daun pisang mengeluarkan aroma harum bila terkena makanan panas. Kertas yang digunakan untuk nasi bungkus bisa berupa kertas koran bekas atau kertas bungkus makanan (kertas kraft dengan lapisan plastik). Jenis dan jumlah lauk dapat dipilih sendiri oleh pembeli, dan dapat berupa daging sapi, ayam, ikan, atau telur. Satu atau dua jenis masakan berkuah atau sayur sering ditambahkan penjual tanpa perlu diminta.
Nasi bungkus bisa dilengkapi dengan sendok plastik sekali pakai, walaupun banyak rumah makan dan warung yang mengharuskan nasi bungkus dimakan dengan tangan. Air putih atau air teh yang dibungkus kantong plastik kadang-kadang diberikan gratis saat membeli nasi bungkus kelas sederhana. Di dalam kemasan nasi kotak kadang-kadang dilengkapi dengan air mineral kemasan gelas plastik. Nasi kotak bahkan sudah menjadi salah satu cara penyajian makanan dalam penerbangan domestik di Indonesia.

Bentuk nasi bungkus bergantung pada cara membungkus, tetapi biasanya berbentuk segi empat dengan bagian bawah bungkusan yang berisi nasi terlihat agak membesar dan berat. Bila dibeli lebih dari satu bungkus, penjual menggunakan lebih dari satu gelang karet atau gelang karet yang warnanya beda sebagai pengenal dari jenis lauk yang ada di dalam. Selain itu, penjual juga memberi kode berupa tulisan sekadarnya di bagian atas bungkus.
Nasi bungkus dapat dibeli di restoran Padang, warung tegal, penjual nasi campur, pedagang kakilima, atau dipesan dari katering. Di kereta api kelas ekonomi atau di stasiun bis juga dijumpai pedagang makanan yang menjual nasi bungkus. Di rumah makan padang, nasi bungkus juga dikenal dengan sebutan nasi rames yang dibungkus. Bila membeli nasi dengan lauk untuk dibungkus, maka nasi yang didapat sedikit lebih banyak hingga sangat banyak dibandingkan porsi nasi sewaktu dimakan di tempat.
Kegunaan nasi bungkus:
Turis yang datang ke Indonesia sering terkesan dengan nasi bungkus yang bila dibuka terlihat acak-acakan, tetapi enak dimakan meskipun turis tidak terbiasa makan tanpa sendok. Nasi bungkus yang dikenal orang asing biasanya adalah nasi bungkus dari restoran padang atau nasi bungkus campur di Bali.

Nasi dibungkus seperti kalau membungkus berbagai jenis makanan yang umum, seperti sate atau gado-gado:

Di luar Indonesia, nasi bungkus dikenal di Malaysia, Brunei, dan Singapura. Di Malaysia dikenal nasi lemak dengan pembungkus daun pisang yang disebut nasi lemak bungkus. Di Hong Kong, penjual nasi bungkus bisa ditemui setiap hari minggu di Taman Victoria dan lokasi-lokasi pertemuan TKW asal Indonesia. Di Arab Saudi, nasi bungkus bisa dibeli rumah makan milik orang Indonesia.


</doc>
<doc id="146543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146543" title="Peter Pace">
Peter Pace

Jenderal Peter Margaret Pace (lahir 5 November 1945) adalah Ketua Kepala Staf Gabungan yang sekarang dan Marinir AS pertama yang diangkat untuk jabatan ini. Dalam kapasitasnya ini ia menjabat sebagai perwira militer dengan kedudukan tertinggi di Amerika di bawah Presiden. Ia menjabat sebagai Wakil Ketua dari Kepala Staf Gabungan dari 1 Oktober 2001 hingga 12 Agustus 2005. Jenderal Pace adalah perwira ke-16, dan juga Marinir pertama, yang memegang posisi ini. Pada 30 September 2005, Pace menggantikan Jenderal Angkatan Udara AS Richard Myers sebagai Ketua Kepala Staf Gabungan. Ia diangkat oleh George W. Bush.

Menteri Pertahanan Robert Gates mengumumkan pada 8 Juni 2007 bahwa ia akan menasihati Presiden untuk tidak mencalonkan Pace kembali untuk masa jabatan kedua, sehingga Pace diharapkan akan mundur pada 30 September 2007. Gates juga mengumumkan bahwa ia akan merekomendasikan Kepala Operasi Angkatan Laut Admiral Michael Mullen sebagai pengganti Pace.

Pace dilahirkan di Brooklyn, New York dalam keluarga Italia-Amerika, dan dibesarkan di Teaneck, New Jersey. Ia memperoleh penugasannya pada Juni 1967, setelah lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia juga memiliki gelar MBA dari Universitas George Washington dan belajar di Universitas Harvard untuk Eksekutif Nasional dalam program Eksekutif dalam Keamanan Nasional dan Internasional. Ia adalah lulusan 1992 dari Seminar Kepemimpinan Georgetown dari Sekolah Dinas Luar Negeri Edmund A. Walsh di Universitas Georgetown. Ia menikah dan mempunyai seorang anak lelaki, Peter, dan anak perempuan, Tiffany. Peter adalah kapten purnawirawan dari Korps Cadangan Marinir.

Setelah m enyelesaikan pendidikan dasar di MCB Quantico, Virginia, pada 1968, Pace ditempatkan di Batalyon ke-2, Satuan Marinir ke-5, Divisi Marinir ke-1 di Republik Vietnam, pertama-tama berdinas sebagai pemimpin Pleton senapan dan berikutnya sebagai Asisten Perwira Operasi.

Sekembalinya dari luar negeri pada Maret 1969, ia melapor ke Barak Marinir, Washington, D.C.. Dalam penugasannya ini, ia menjabat sebagai Kepala, Satuan Penulis Infantri, Institut Korps Marinir; Pemimpin Pleton, Kompi Pengawal, Komandan Detasemen Keamanan, Camp David; Gedung Putih Pembantu bidang Sosial; dan Pemimpin Pleton, Pleton Upacara Khusus. Ia dipromosikan menjadi Kapten pada April 1971. Pada September 1971, Pace mengikuti Kursus Lanjutan Perwira Infantri di Fort Benning, Georgia.




</doc>
<doc id="146560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146560" title="STIE Tunas Nusantara Jakarta">
STIE Tunas Nusantara Jakarta

STIE Tunas Nusantara adalah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) yang terletak di Jakarta, Indonesia.

Pada Saat krisis ekonomi terjadi, STIE Tunas Nusantara (STIE-TN) berdiri. Tepatnya tanggal 1 September 1998 di Jakarta. Adapaun Badan Pendiri/Pembina STIE-TN adalah Yayasan Pengembangan Tunas Nusantara, dan tokoh pendiri yang aktif sampai sekarang adalah H. Zakir Boneh, Drs, MM. Ia dikenal sebagai tokoh yang lama aktif di dunia birokrasi pendidikan tinggi, tepatnya selaku Kepala Bagian Kepegawaian Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Depdiknas.
Selain mengelola perguruan tinggi di Jakarta, dia juga selaku pembina berbagai perguruan tinggi di tanah kelahirannya, di kota Padang. Tercatat STISIP Padang dan Akademi Perpajakan.
Berdasarkan pengalaman dan harapan yang besar untuk memajukan dunia pendidikan khususnya dan mencerdaskan kehidupan bangsa pada umumnya, dia mempercayakan pengelolaan penyelenggaraan STIE-TN kepada Dosen-dosen muda yang potensial.

Situasi krisis ekonomi sejak awal berdiri sampai sekarang, menjadikan STIE-TN berjalan perlahan-lahan. Perjalanan STIE-TN yang tampak lambat karena dilatar belakangi beberapa hal:
Pada tahapan ini manajemen STIE-TN banyak melakukan uji berbagai strategi jitu pada berbagai bidang seperti akademik, personalia, kemahasiswaan maupun kerjasama antar lembaga. Dari berbagai kajian dan ujian strategi dan program kerja, maka lahirlah jalan menuju upaya membangun kejayaan STIE-TN melalui penetapan STIE-TN menjadi KampusNYA “Rakyat”. Pekerjaan besar pada awal 2005 adalah bagaimana membangun dan mengembangkan STIE-TN sebagai kampus yang dikenal sebagai Kampus BEASISWA dan Kampus WIRAUSAHA kepada masyarakat. Untuk memperkokoh Visi perlu dibuat motto yang harus dipegang sivitas akademika. Motto dimaksud adalah “Kuliah dengan Beasiswa dan Lulus menjadi Wirausaha”.
Pekerjaan besar ini perlu diwujudkan dan dilanjutkan di waktu mendatang di kampus Baru di Jalan Budhi No 21 Dewi Sartika Cawang Jakarta Timur.

Pada tahapan ini STIE-TN perlu melakukan berbagai upaya konsolidasi sumberdaya yang terlibat berjuang membangun kejayaan kampus STIE-TN. Perubahan pada tahapan ini diawali dengan perubahan paradigma Institusi, yaitu Bagaimana menjadi kampus BEASISWA dan kampus WIRAUSAHA. Selanjutnya paradigma baru institusi harus diteruskan dengan perubahan paradigma Sumber daya manusia yang meliputi Pimpinan, karyawan, Dosen dan Mahasiswa. Dalam pelaksanaan konsolidasi ini STIE-TN secara cerdas menggandeng mitra kerja dari pihak OUTSOURCE untuk melakukan berbagai upaya percepatan fungsi dan tugas di berbagai lini organisasi.




</doc>
<doc id="146566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146566" title="Pawang">
Pawang

Pawang adalah pekerjaan yang mengatur periaku binatang (biasanya binatang buas) agar tidak merugikan atau membahayakan manusia. Yang termasuk dalam kategori ini adalah, pawang ular, pawang harimau, pawang singa, pawang buaya, dll.



</doc>
<doc id="146569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146569" title="Mulawarman">
Mulawarman

Mulawarman dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="146577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146577" title="Instrumen musik tiup kayu">
Instrumen musik tiup kayu

Instrumen musik tiup kayu (Bahasa Inggris: "woodwind instrument") merupakan instrumen musik yang menghasilkan suara dari getaran pada celah sempit yang terdapat pada tepi instrumen saat ditiup oleh pemainnya. Kebanyakan instrumen musik ini dulu dibuat dari kayu, tetapi beberapa di antaranya, seperti saksofon dan hampir semua jenis flute, umumnya terbuat dari bahan lain seperti logam atau plastik.





</doc>
<doc id="146630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146630" title="Abandonemen">
Abandonemen

Abandonemen (dari kata bahasa Prancis: "abandonner", berarti meninggalkan atau melepaskan hak), dalam hukum tanggungan (asuransi) adalah hak orang yang membeli asuransi (tertanggung) untuk melepaskan hak-haknya atas benda yang diasuransikannya, jika memang benda tersebut mengalami kerusakan, kepada penanggung. Dengan penyerahan ini, pihak tertanggung berhak menerima uang pertanggungan sepemuhnya dari pihak penanggung, seolah-olah benda yang diasuransikan oleh si tertanggung musnah sama sekali. Di Indonesia dan beberapa negara, hal ini hanya diberlakukan pada hukum laut: hak milik atas kapal atau barang-barang yang ditanggung diserahkan kepada penanggung oleh tertanggung dengan menerimajumlah uang seluruhnya yang harus dibayar kepada tertanggung dalam hal musnahnya kapal atau barang-barang yang diasuransikan. Kemungkinan abandonemen dalam sebuah polis bursa biasanya dibatasi.


</doc>
<doc id="146631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146631" title="Indra J. Piliang">
Indra J. Piliang

Indra Jaya Piliang () adalah seorang politisi dari Partai Golkar. Indra menyelesaikan S-1 di jurusan sejarah fakultas sastra Universitas Indonesia tahun 1997. Selain sebagai politisi, Indra juga sebagai peneliti di Departemen Politik dan Perubahan Sosial CSIS, Jakarta, pemerhati masalah otonomi daerah, aktivis Berantas (Perhimpunan Rakyat Jakarta untuk Pemberantasan Korupsi) dan kolumnis di beberapa media cetak nasional.

Pada tahun 2008 Indra Jaya Piliang telah menyelesaikan S-2 di Jurusan Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia .

Indra lahir di Kampuang Perak, Pariaman, pada 19 April 1972. Sejak usia 2 tahun sudah diajak ayah dan ibunya ke Sikakap, Kepulauan Mentawai. Ayah Indra, Boestami Datuak Nan Sati, adalah pegawai negeri sipil yang kini sudah pensiun. Ibu Indra, Yarlis, adalah seorang ibu rumah tangga. Indra memiliki dua orang kakak dan empat orang adik kandung.

Jenjang pendidikan Taman Kanak-Kanak ditempuh Indra di Sikakap, Mentawai. Setelah itu Indra sempat masuk SD di SD Inpres Sikucua, V Koto Kampuang Dalam, di usia 6 tahun. Tahun berikutnya, Indra masuk SD 1 Aia Angek, sempat pindah ke SD Inpres Sikucua. Indra menamatkan SD-nya di SD 2 Aia Angek, Kecamatan X Koto, Kabupaten Tanah Datar. Setelah itu Indra masuk ke SMP Standar Koto Laweh, lalu pindah ke SMP Negeri Kampuang Dalam, Kabupaten Padang Pariaman, sampai tamat. Indra menamatkan pendidikan SMA-nya di SMA 2 Pariaman.

Kemudian, Indra melanjutkan studi Sarjana di Jurusan Ilmu Sejarah Universitas Indonesia dan Pasca Sarjana di Jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Indonesia. Pada masa kuliah, Indra adalah aktivis mahasiswa yang memegang jabatan intra dan ekstra kampus, mulai dari tingkat jurusan, fakultas, universitas sampai antar universitas. Sebagai mahasiswa Universitas Indonesia (1991-1996), Indra mewakili UI dalam beragam kesempatan pertemuan mahasiswa antar perguruan tinggi. Ia memiliki jaringan luas di kalangan aktivis mahasiswa era 1990-an sampai gerakan mahasiswa 1998.

Indra dikenal sebagai pengamat dan peneliti bidang politik, pemerintahan daerah, konflik, pertahanan, keamanan dan otonomi daerah. Indra juga terlibat dalam pelbagai organisasi masyarakat sipil, seperti Koalisi Konstitusi Baru, Koalisi Media, sampai Pokja Papua. Ia pernah bekerja di Centre for Strategic and International Studies (CSIS) sejak 1 Desember 2000 sampai 31 Desember 2008. Setelah itu, Indra terjun total ke dunia politik, tanpa meninggalkan kegemarannya untuk meneliti dan menulis. Indra juga merupakan salah satu pendiri dan sekaligus Sekjen pertama Ikatan Himpunan Mahasiswa Sejarah Se-Indonesia (IKAHIMSI) pada tahun 1995.

Sehari-hari beraktivitas sebagai Dewan Penasehat The Indonesian Institute. Selain itu, Indra adalah Ketua Departemen Kajian Kebijakan Dewan Pimpinan Pusat Partai Golkar, sekaligus Ketua Dewan Pelaksana Badan Penelitian dan Pengembangan DPP Partai Golkar.

Dalam struktur Dewan Pimpinan Pusat Organisasi Kemasyarakatan MKGR, Indra dipercaya sebagai Deputi Sekjen. Dalam kepengurusan Dewan Pimpinan Nasional Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI), Indra menjabat sebagai Wakil Sekjen.Selain itu, Indra menjadi Komisaris Utama PT Gerilya Tuah Malaka yang bergerak di bidang konsultan komunikasi, penelitian dan politik.

Pada Hari Rabu, tanggal 13 September 2017, Indra ditangkap polisi karena menggunakan napza yang masuk ke dalam golongan amfetamin. Indra ditangkap bersama kedua rekannya saat berada di salah satu ruangan karaoke di kawasan Mangga Besar Jakarta. Polisi menetapkan Indra J Piliang dan dua rekannya tersebut sebagai tersangka dalam kasus narkotika. Politisi Golkar itu kemudian dijerat dengan Pasal 127 Undang-Undang No 35 Tahun 2009 tentang Narkoba. Polisi bersama BNN kemudian melakukan asesmen kepada ketiganya, dan memutuskan agar ketiganya menjalani proses rehabilitasi.


</doc>
<doc id="146639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146639" title="Kobold">
Kobold

Kobold (kadang-kadang cobold) adalah makhluk legendaris supranatural dalam mitologi Jerman dan menjadi bagian dari folklor Jerman.

Meskipun biasanya tidak terlihat, kobold dapat berwujud hewan, api, manusia, dan lilin. Penggambaran kobold paling umum adalah berwujud seperti manusia seukuran anak kecil. Kobold yang hidup di rumah manusia mengenakan pakaian petani, yang hidup di tambang bungkuk dan jelek, dan yang hidup di kapal merokok pipa dan memakai pakaian pelaut.

Menurut legenda, ada tiga jenis kobold. Yang paling umum, sebagai roh rumah dari alam ambivalen. Mereka kadang-kadang melakukan pekerjaan rumah tangga. Mereka melakukan tipu daya yang membahayakan jika dihina atau tidak diacuhkan. Kobold terkenal dari jenis ini antara lain Raja Goldemar, Heinzelmann, dan Hödekin. Di beberapa daerah, kobold dikenal dengan nama lokal, seperti Galgenmännlein di selatan Jerman dan "Heinzelmännchen" dari Köln. Kobold jenis lain menghantui tempat-tempat di bawah tanah, seperti tambang. Kobold jenis ketiga adalah "Klabautermann", tinggal di kapal dan membantu pelaut.

Kobold diyakini adalah bukti dari bertahannya kebiasaan-kebiasan paganisme setelah Kristenisasi Jerman. Kepercayaan pada kobold berasal dari setidaknya abad ke-13 ketika petani-petani Jerman membuat berhala kobold di rumah mereka. Praktik pagan seperti itu pagan mungkin berasal dari kepercayaan akan adanya makhluk jahat berupa "kobalos" di Yunani kuno, "lares" dan "penates" di Romawi kuno, atau "kofewalt" (nama ini mungkin akar kata dari "kobold") dalam masyarakat asli Jerman. Kobold dipercayai merupakan legenda tiruan dari makhluk lain yang serupa di kawasan lain di Eropa dan para ilmuwan berpendapat bahwa nama-nama makhluk seperti goblin dan "kabouter" diturunkan dari akar yang sama dengan "kobold". Ini mungkin menunjukkan kesamaan asal makhluk-makhluk tersebut atau mungkin mewakili peminjaman budaya dan pengaruh dari orang Eropa yang satu dengan lainnya. Demikian pula, kobold bawah tanah mungkin berasal dari sumber yang sama dengan makhluk-makhluk seperti gnome dan kurcaci, serta Klabautermann akuatik sama dengan roh-roh air lainnya yang mirip.

Nama unsur kobalt berasal dari nama makhluk ini karena para petambang abad pertengahan menyalahkan kobold atas sifat beracun dan mengganggu dari biji berarsenik logam tersebut (kobaltit dan smaltit) yang mencemari unsur-unsur tambang lainnya.

Asal usul kobold tidak jelas. Sumber-sumber menyamakan kobold dengan makhluk-makhluk seperti "boggart", "hobgoblin "dan "pixy" dari Inggris, "brownie" dari Skotlandia, dan "nisse" atau "tomte" dari Skandinavia. Kobold bawah tanah disamakan dengan kurcaci Norwegia dan "knocker" dari Cornwall. Sejarawan Irlandia Thomas Keightley berpendapat bahwa kobold Jerman dan nisse Skandinavia lebih dahulu ada daripada peri Irlandia dan brownie Skotlandia, serta dipengaruhi oleh kepercayaan-kepercayaan pada entitas-entitas tersebut, tapi ahli folklor Amerika Richard Mercer Dorson menganggap argumen itu sebagai cerminan bias pemikiran Celtic Keightley ke arah Gotho-Jerman.

Kepercayaan akan kobold mewakili kebiasaan pagan yang bertahan dalam era Kristen dan modern serta memberikan petunjuk tentang cara orang-orang Eropa menyembah pagan dalam keprivasian rumah mereka. Sejarawan agama Otto Schrader berpendapat bahwa kepercayaan kobold diturunkan dari tradisi pagan menyembah dewa rumah yang diduga berada di api perapian. Pendapat lain, Nancy Arrowsmith dan George Moorse mengatakan bahwa kobold awalnya adalah roh pohon. Pakar mitologi Jerman Jacob Grimm telah menelusuri kebiasaan-kebiasaan pagan hingga zaman Romawi dan berpendapat bahwa pihak yang berwenang atas agama/keyakinan menoleransi hal itu bahkan setelah Jerman mengalami kristenisasi.

Beberapa etimologi "kobold" telah diusulkan. Pada 1908, Otto Schrader menelusuri kata itu berasal dari "kuba-walda", yang berarti "yang menguasai rumah". Menurut teori ini, akar katanya adalah "chubisi", kata dalam bahasa Jerman Hulu Kuno untuk rumah, gedung, atau pondok, dan kata itu nirip dengan akar kata bahasa Inggris "'cove"' . Akhiran "-old "berarti "menguasai". Ahli klasik Ken Dowden telah mengidentifikasi "kofewalt", suatu roh dengan kekuatan atas lebih dari satu ruangan, sebagai anteseden untuk istilah "kobold" dan makhluk itu sendiri. Ia menyejajarkan kobold dengan "lares" dan "penates" Romawi dan "cofgodas" Anglo-Saxon, "dewa-dewa kamar". Linguis Paul Wexler telah mengusulkan etimologi lain, menelusuri "kobold" ke akar kata "koben" ("kandang babi") dan "hold" ("roh kandang").

Kobold adalah roh dan, dengan demikian, bagian dari dunia spiritual. Tapi, seperti roh Eropa lain, mereka sering tinggal bersama makhluk hidup. Meskipun "kobold" adalah istilah umum, dongeng-dongeng sering memberikan nama untuk individu-individu dan jenis-jenis kobold. Nama yang umum digunakan adalah Chim dan nama lain yang ditemukan dalam cerita-cerita antara lain Chimmeken, Raja Goldemar, Heinzchen, Heinze, Himschen, Heinzelmann, Hödekin, Kurd Chimgen, Walther, dan Wolterken. Nama kokal untuk kobold antara lain Allerünken, Alraune, Galgenmännlein (di selatan Jerman), Glucksmännchen, Heinzelmännchen (di Köln), Hütchen, dan Oaraunle. Heinzelmännchen adalah kobold dari Köln dan Klabautermann adalah kobold kepercayaan para nelayan dan pelaut Laut Baltik. Banyak dari nama-nama ini adalah modifikasi umum dari nama Jerman, seperti Heinrich (singkatan dari Heinze), Joachim, dan Walther.

Kobolds dapat menjelma menjadi hewan, api, manusia, dan benda. Kobold yang menyala-nyala disebut juga "drake", "drache", atau "puk". Sebuah kisah dari Altmark, dicatat oleh ilmuwan Anglo-Saxon Benjamin Thorpe tahun 1852, menggambarkan kobold dengan "suatu garis menyala dengan kepala lebar, yang biasanya bergoyang dari satu sisi ke sisi lain..." Sebuah legenda dari periode yang sama yang diambil dari Pechüle, dekat Luckenwald, menyebutkan bahwa kobold terbang ke udara seperti garis biru dan membawa biji-bijian. "Jika pisau atau baja api dilempar padanya, ia akan meledak, dan pasti menjatuhkan yang ia bawa." Beberapa legenda menyebutkan kobold api masuk dan keluar rumah melalui cerobong asap. Legenda dari tahun 1852 dari barat Uckermark menggambarkan kobold berwujud manusia dan sosok menyala; ia memakai jaket dan topi merah dan bergerak di udara dalam bentuk garis api. Kobold mungkin memiliki hubungan dengan mitos naga karena ada persamaan terkait api dan nama "drake".

Kobold yang tinggal di rumah manusia biasanya digambarkan berwujud manusia, berpakaian seperti petani, dan setinggi anak usia 4 tahun. Sebuah legenda yang dicatat oleh ahli folklor Joseph Snowe dari suatu tempat bernama Alte Burg tahun 1839 menceritakan suatu makhluk berwujud seperti laki-laki dewasa atau anak laki-laki pendek, gemuk, mengenakan "surcoat" pesta longgar dan topi tinggi. Kobold Hödekin (juga dikenal dengan nama Hüdekin dan Hütchen) dari Hildesheim mengenakan topi kecil menutupi wajahnya ("Hödekin" berarti "topi kecil"). Kobold jenis lain yang dikenal sebagai Hütchen dikatakan memiliki tinggi , dengan rambut dan janggut merah, mengenakan pakaian merah atau hijau dan memakai topi merah, dan mungkin buta. Cerita lain menggambarkan kobold terlihat seperti gembala yang sedang mencari pekerjaan dan orang tua keriput yang memakai tudung runcing. Beberapa kobold menyerupai anak kecil. Menurut ahli drama dan novelis X. B. Saintine, kobold adalah roh anak-anak yang meninggal dan sering terlihat membawa pisau yang menunjukkan alat yang telah mengakibatkan mereka meninggal. Heinzelmann, kobold dari cerita rakyat di Kastil Hudermühlen di region Lüneburg, berpenampilan seperti seorang anak laki-laki cantik dengan rambut ikal pirang sebahu, memakai mantel sutra merah. Suaranya "halus dan lembut seperti antara suara anak laki-laki dan gadis."




</doc>
<doc id="146642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146642" title="Nederlandsch Indische Artsen School">
Nederlandsch Indische Artsen School

Nederlandsch Indische Artsen School (NIAS) adalah sekolah untuk pendidikan dokter pribumi di Surabaya pada zaman kolonial Hindia Belanda. Saat ini sekolah ini telah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga.

Nederlandsch Indische Artsen School (Sekolah Dokter Hindia Belanda), atau dikenal dengan singkatannya NIAS, merupakan sekolah kedokteran yang didirikan di Surabaya tahun 1913 bagi penduduk pribumi (Jawa). Lulusan NIAS secara resmi disebut dengan gelar "Dokter Djawa". Para pengajarnya sebagian besar adalah dokter-dokter militer Belanda.

Meskipun dinamakan sekolah kedokteran, tetapi fokus pendidikannya saat itu masih pada pengetahuan kesehatan dasar dan aplikasinya yang praktis, yang diantaranya adalah pengetahuan dalam pelaksanaan vaksinasi. Tujuannya adalah agar para lulusan langsung dapat bekerja menjaga kesehatan umum di kalangan masyarakat pedesaan, dengan pengetahuan yang cukup dan dapat dipertanggung-jawabkan.

Tahun 1941, sekolah ini ditutup oleh pemerintah pendudukan Jepang. Setelah itu terjadilah beberapa kali perubahan, antara lain karena melalui masa kemerdekaan, dan pendudukan Inggris dan NICA Belanda di Surabaya. Akhirnya, sekolah ini berubah menjadi Fakultas Kedokteran dari Universitas Airlangga, yang diumumkan secara resmi oleh Presiden Soekarno pada tahun 1954.




</doc>
<doc id="146646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146646" title="Komsomolsk-na-Amur">
Komsomolsk-na-Amur

Komsomolsk-on-Amur (Rusia: Комсомо́льск-на-Аму́ре; biasanya diterjemahkan Komsomolsk-na-Amure) merupakan nama kota yang terletak di Krai Khabarovsk bermuara di Sungai Amur. Kota ini terletak 356 dari kota Khabarovsk. Penduduknya berjumlah 281.035 jiwa (2002).

Dalam Bahasa Mandarin, Komsomolsk dapat dieja menjadi 共青城 (Gongqing Cheng), menjadi "kota Komsomol". Kota ini didirikan pada tahun 1932.

Pada abad ke-20 industri utama di kota ini ialah Metalurgi, Kapal, dan Peralatan berat.



</doc>
<doc id="146654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146654" title="Dhanbad">
Dhanbad

Dhanbad merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Jharkhand. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 198.963 jiwa. Kota ini terletak di Distrik Dhanbad.

Kota ini biasanya dipanggil "Kota Batubara". Pada tanggal 25 Oktober 1956 Dhanbad sebagian dari Distrik Manbhum, Benggala Barat. Temperatur udara tertinggi di musim dingin ialah 22 °C dan temperatur udara tertinggi di musim panas ialah 42 °C. Kota ini terletak pada ketinggian 222 meter.

Penduduk di kota ini terdiri dari 54% laki-laki dan 46% perempuan.



</doc>
<doc id="146663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146663" title="Adam Air Penerbangan 172">
Adam Air Penerbangan 172

Adam Air Penerbangan KI 172 merupakan pesawat Boeing 737 yang menerbangi jalur Jakarta-Surabaya. Pada 21 Februari 2007, pesawat melakukan pendaratan keras di Bandara Juanda. Kecelakaan ini mengakibatkan bagian tengah badan pesawat patah. Akibat dari kecelakaan ini jadwal penerbangan sempat terganggu dan seluruh Boeing 737-300 milik Adam Air sempat dilarang terbang untuk inspeksi lebih lanjut oleh KNKT. Kecelakaan ini merupakan kecelakaan kedua yang dialami Adam Air pada tahun ini.

Pesawat ini merupakan Boeing 737-300 yang bernomor registrasi PK-KKV. Adam Air menjadi pemilik ke-13 dari pesawat ini. Pesawat dibangun pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="146668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146668" title="Arashi">
Arashi


Nama "Arashi" (badai) dipilih sebagai nama kelompok ini supaya bisa "membuat badai di dunia artis". Selain itu, nama "Arashi" dimulai dengan huruf yang selalu disebut pertama dalam urutan mengabjad, agar kelompok ini selalu "selalu tampil nomor satu."

Kelompok Arashi diumumkan di atas kapal di lepas pantai Honolulu Hawaii pada 15 September 1999 (16 September waktu Jepang). Penampilan perdana mereka pada jumpa pers sehubungan pembentukan kelompok Arashi.

Sewaktu ide timbul untuk membentuk kelompok Arashi, Johnny Kitagawa dari Johnny & Associates hanya teringat pada 3 orang, Sho Sakurai, Kazunari Ninomiya, dan Jun Matsumoto. Atas permintaan mereka bertiga, Masaki Aiba ikut bergabung, sedangkan Satoshi Ohno direkrut oleh Johnny Kitagawa untuk mencegahnya keluar dari Johnny & Associates dan personel Arashi menjadi 5 orang seperti sekarang.

Pada tanggal 15 September 1999, Johnny & Associates mengumumkan debut grup ini di atas sebuah kapal pesiar di lepas pantai Honolulu, Hawaii. Kemudian, presiden Johnny Kitagawa memilih 5 orang trainee dari divisi agensi Johnny's Jr. untuk menjadi anggota Arashi, yang memiliki arti "Badai" dalam bahasa Indonesia, dengan harapan Arashi dapat "menciptakan badai di seluruh dunia". Pada tanggal 3 November 2001, Arashi mengeluarkan CD debut mereka dengan merilis single A • RA • SHI yang menjadi lagu tema untuk Piala Dunia Bola Voli yang diadakan di Jepang pada tahun 1999. Single itu menjadi hit besar dengan penjualan mencapai 557,430 copy di minggu pertamanya dan hampir mencapai sejuta di akhir tangga lagunya.

Pada tanggal 5 April 2000, Arashi merilis single kedua mereka "Sunrise Nippon/Horizon" yang berhasil debut di tempat pertama tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan menjual 304,340 copy. Pada hari berikutnya, Arashi memulai konser tur pertama mereka di Aula Osaka. Pada bulan Juli, Arashi merilis single mereka selanjutnya "Typhoon Generation" yang debut di tempat ketiga tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan menjual 256,510 copy dan berlanjut di tangga lagu hingga sembilan minggu sebelum akhirnya meninggalkan tangga lagu. Setelah mengadakan beberapa konser di bulan Agustus, Arashi merilis single terakhir mereka pada tahun 2000 "Kansha Kangeki Ame Arashi". Single ini debut di tempat kedua tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan penjualan di minggu pertama mencapai 258,720 copy.

Pada Januari 2001, Arashi merilis album studio pertama mereka "". Album ini debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" mingguan dengan penjualan awal mencapai 267,220 copy. Hingga album kompilasi peringatan 10 tahun mereka "All the Best! 1999-2009" dirilis, "Arashi No.1 Ichigou: Arashi wa Arashi o Yobu!" menjadi album terbaik mereka dengan menjual sekitar 323,030 dalam waktu hampir 10 tahun. Dari tanggal 25 April hingga 30 April 2001, Arashi memulai konser tur nasional mereka "Konser Musim Semi Arashi 2001". Tur tersebut bertempat di Sendai, Osaka, Nagoya, Hokkaidō, Fukuoka, Hiroshima, Kanazawa, Toyama, dan Tokyo dengan menampilkan 26 lagu yang belum pernah ditampilkan sebelumnya. Sebelum pindah ke label rekaman pribadi mereka di akhir tahun 2001, Arashi merilis single "Jidai" sebagai single terakhir mereka di bawah label rekaman Pony Canyon. Single tersebut digunakan sebagai lagu tema drama "Kindaichi Shōnen no Jikenbo 3" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Single tersebut diberi gelar Lagu Tema Terbaik di Penghargaan Akademi Drama Televisi ke-30.

Arashi memulai 2002 dengan merilis single pertama mereka di bawah label rekaman J Storm "A Day in Our Life" yang digunakan sebagai lagu tema drama komedi "Kizarazu Cat's Eye" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Single tersebut berhasil menempati tempat puncak tangga lagu single "Oricon" mingguan dengan menjual 226,480 copy. Rilisan mereka selanjutnya, "Nice na Kokoroiki" dan "Pikanchi" digunakan sebagai lagu tema anime "Kochira Katsushika-ku Kameari Kōen-mae Hashutsujo" dan film Arashi .

Dimulai pada tahun 2003, Arashi hanya akan merilis 2 single setiap tahun hingga tahun 2007. 2 single yang dirilis pada tahun 2003 adalah "Tomadoi Nagara" dan "Hadashi no Mirai/Kotoba Yori Taisetsu na Mono" yang debut di tempat kedua tangga lagu. Lagu "Kotoba Yori Taisetsu na Mono" merupakan lagu pertama dimana seorang member berkontribusi dalam menulis single, kebanyakan dari lagu Arashi diproduksi oleh penulis lagu, komposer, atau musisi lainnya. Sakurai yang merupakan rapper di Arashi, sejak saat itu menulis seluruh lirik rap yang termasuk dalam rilisan Arashi.

2004 adalah tahun kelima Arashi sejak mereka debut. Mereka mengawali tahun tersebut dengan merilis single ke-12 mereka "Pikanchi Double" pada bulan Februari, yang digunakan sebagai lagu tema film mereka yang kedua . Dengan menjual 89,106 copy di minggu pertamanya, single itu menjadi single Arashi dengan penjualan terendah hingga saat itu. Dalam rangka memperingati hari jadi mereka yang kelima, Arashi merilis sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "5x5 The Best Selection of 2002-2004", yang juga berisi single kedua mereka pada tahun 2004 "Hitomi no Naka no Galaxy/Hero".

Pada Tahun Baru 2005, Arashi merilis DVD konser mereka yang pertama sejak "How's It Going?" pada tahun 2003 yang berjudul "2004 Arashi! Iza Now Tour!!". Dari tanggal 26 Juli hingga 24 Agustus, mereka memulai sebuah tour musim panas bernama "One" untuk mendukung album mereka "One". Salah satu highlight mereka dalam tur tersebut adalah penampilan langsung single pertama mereka pada tahun 2005, "Sakura Sake", yang memuncaki , sebuah panggung transparan yang bergerak di atas penonton. Diciptakan oleh Matsumoto, "Johnny's Moving Stage" digunakan untuk mayoritas konser Arashi agar mereka dapat lebih dekat dengan penonton.

Pada bulan November, Arashi merilis sebuah lagu yang digunakan sebagai lagu tema drama adaptasi manga "Hana Yori Dango" yang dibintangi oleh Matsumoto sebagai pemeran utama pria. "Wish" terjual sekitar 178,000 copy di minggu pertamanya dan lebih dari 300,000 copy di akhir tangga lagunya, membuatnya menjadi single pertama Arashi yang terjual lebih dari 300,000 copy selama 3 tahun terakhir sejak single mereka "A Day in Our Life" pada tahun 2002.

Pada tahun 2006, single dan album dari Arashi mulai dirilis di luar Jepang. Album studio mereka, "Arashic" tidak hanya dirilis di Jepang melainkan juga di Hong Kong, Korea Selatan, Taiwan, dan Thailand. Album tersebut sukses di Korea dengan 10,000 copy terjual pada hari pertamanya, dan album tersebut bahkan memuncaki tangga lagu penjualan non-Korea di minggu ketiga bulan Juli.

Di tengah konser tur musim panas "Arashic Arashic Arasick Cool and Soul", Arashi memulai sebuah tur publik di sekitar Asia bernama "Jet Storm Tour" pada tanggal 31 Juli. Arashi mengunjungi Taiwan, Thailand, dan Korea Selatan, negara-negara yang nantinya akan menjadi bagian dari tur Asia 2006 mereka, semuanya dalam sehari untuk mengadakan konferensi pers dan mempromosikan album mereka "Arashic". Dalam waktu 2 hari (16 September dan 17 September), Arashi mengadakan konser pertama mereka di Taiwan di Arena Taipei.

Dengan menampilkan "A • RA • SHI", "Wish", dan "Kitto Daijōbu", yang merupakan single Arashi pertama pada tahun itu, Arashi mewakili Jepang di Festival Lagu Asia tahunan ketiga yang bertempat di Korea Selatan pada tanggal 22 September. Sekitar 2 bulan setelahnya, mereka menjadi grup Johnny's pertama yang mengadakan konser individu di Korea Selatan. Berdasarkan "The Korea Times", konser mereka di Korea diadakan karena sekitar 1.500 fans Korea hadir di Bandar Udara Internasional Incheon pada saat tur Jet Storm mereka. Arashi terbukti populer di Korea ketika tiket konser mereka terjual habis dalam waktu satu jam, dengan 150.000 orang bergegas memesan tiket secara online.

Arashi kembali ke Jepang untuk merilis single kedua mereka yang juga merupakan single mereka terakhir pada tahun itu, "Aozora Pedal", yang ditulis dan dikomposisi oleh musisi Jepang Shikao Suga dan digunakan sebagai lagu tema drama "Honey and Clover" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Arashi berencana untuk kembali ke Thailand untuk mengadakan konser pada tanggal 7 Oktober, namun rencana tersebut dibatalkan karena Kudeta Thailand 2006.

Pada tanggal 21 Februari 2007, Arashi merilis single pertama mereka pada tahun itu, "Love So Sweet" yang digunakan sebagai lagu tema drama ber-rating tinggi "Hana Yori Dango Returns" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto, single tersebut berhasil memuncaki tangga lagu harian dan mingguan "Oricon". Single itu juga merupakan single pertama Arashi yang terjual lebih dari 200,000 copy dalam waktu seminggu dalam 5 tahun terakhir. Single ke-19 mereka, "We Can Make It!" yang dirilis pada tanggal 2 Mei juga berhasil menempati tempat puncak tangga lagu harian dan mingguan "Oricon".

Pada bulan April, Arashi tampil di salah satu konser terbesar mereka: ""Arashi Around Asia in Dome"", kelanjutan dari konser Kepulangan Kesuksesan mereka yang diadakan pada bulan Januari, yang bertujuan untuk merayakan kesuksesan tur Asia mereka. "Arashi Around Asia Dome" diadakan di Kyocera Dome di Osaka dan di Tokyo Dome, membuatnya menjadi penampilan pertama Arashi disana.

Pada tanggal 14 Juli, Arashi meluncurkan tur musim panas mereka berjudul "Time -Kotoba no Chikara" untuk mendukung album studio ketujuh mereka "Time". Album itu terjual lebih dari 190,000 copy di minggu pertamanya, tidak hanya menambah rilisan nomor 1 Arashi, tetapi album ini juga berhasil memperoleh sertifikasi "Platinum" oleh RIAJ.

Juga pada bulan Juli, produksi drama yang merupakan adaptasi dari manga, "Yamada Taro Monogatari" yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya dan Sho Sakurai dimulai. Arashi menyanyikan lagu tema drama tersebut yang berjudul "Happiness", dan merilisnya pada tanggal 5 September sebagai single ketiga mereka pada tahun itu. Tahun itu merupakan tahun yang sukses bagi Arashi dengan seluruh lagu mereka masuk dalam tangga lagu "Oricon" Top 30, dengan "Love So Sweet" menempati tempat keempat dalam penjualan single keseluruhan, membuatnya menjadi single pertama Arashi yang masuk dalam Top 10 tangga lagu tahunan.

Keberhasilan Arashi pada tahun 2007 menarik perhatian publik. Pada bulan Februari 2008, Arashi merilis single pertama mereka pada tahun itu "Step and Go", yang berhasil menempati tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon" dengan menjual total 324,223 copy, membuatnya menjadi single pertama Arashi yang penjualannya lebih dari 300,000 copy di minggu pertamanya sejak single mereka "Sunrise Nippon/Horizon" pada tahun 2000. Pada bulan yang sama, diumumkan bahwa Arashi akan mengadakan konser tur di 5 dome besar di Tokyo, Nagoya, Osaka, Fukuoka, dan Sapporo. Tur tersebut berjudul "Arashi Marks 2008 Dream-A-Live" yang terdiri dari 10 penampilan, dari 16 Mei di Osaka hingga 6 Juli di Sapporo. Artis Johnny's lainnya yang pernah mengadakan tur 5 dome hanyalah SMAP dan Kinki Kids. Tur tersebut juga bertepatan dengan album studio kedelapan mereka "Dream "A" Live", yang dikabarkan oleh "Oricon" menjadi hit dengan pembeli pria meskipun kenyataannya kebanyakan dari rilisan artis Johnny's ditujukan untuk perempuan remaja dan perempuan muda dewasa. Di tengah-tengah tur, Arashi merilis single ke-22 mereka "One Love" yang dijadikan sebagai lagu tema film produksi terakhir dari trilogi "Hana Yori Dango". Sama seperti "Step and Go", single tersebut juga terjual lebih dari 300,000 copy di minggu pertamanya dan menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon".

Bersamaan dengan dimulainya tur Asia kedua mereka, Arashi menjadi grup ketiga -setelah SMAP dan Dreams Come True- yang tampil di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo yang merupakan konser besar di luar ruangan pertama mereka yang diadakan pada tanggal 5 September. 2 daerah pertama dari tur tersebut adalah Taipei dan Seoul sedangkan daerah ketiga adalah di Shanghai yang merupakan pertama kalinya bagi Arashi. Konser di Shanghai juga merupakan konser pertama grup Johnny & Associates di China. Sekitar sebulan setelah dirilisnya "One Love", single ke-23 mereka "Truth/Kaze no Mukō e" dirilis. Debut di tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon", single double sisi-A ini terjual 467,288 copy. Sebelum konser Arashi di Shanghai pada tanggal 15 November, mereka merilis single keempat mereka pada tahun itu "Beautiful Days" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Ryūsei no Kizuna" yang dibintangi oleh Ninomiya. Meskipun "Beautiful Days" hanya berada di tangga lagu "Oricon" selama sebulan lebih sedikit sebelum periode tangga lagu "Oricon" 2008 berakhir pada tanggal 11 Desember, single ini berhasil naik menjadi 10 single dengan penjualan terbaik pada tahun 2008. DVD konser mereka "Summer Tour 2007 Final Time - Kotoba no Chikara" yang dirilis pada tanggal 16 April, juga menjadi DVD musik dengan penjualan terbaik kedua pada tahun 2008 dan menjadi DVD keenam dengan penjualan terbaik di seluruh kategori DVD.

Arashi merilis 2 single double sisi-A, "Believe/Kumorinochi, Kaisei" dan "Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)", pada tanggal 4 Maret dan 27 Mei secara berturut-turut. Kedua single tersebut terjual lebih dari 500,000 copy pada minggu pertamanya, membuat Arashi menjadi artis pertama yang memiliki 2 single secara beruturut-turut dengan penjualan lebih dari 500,000 pada minggu pertamanya dalam 7 tahun 7 bulan semenjak Keisuke Kuwata.

Pada akhir bulan Juni, Arashi mengumumkan tur hari jadi ke-10 mereka "Arashi Anniversary Tour 5x10", yang berupa 3 pertunjukan secara berturut-turut di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo. Mereka menjadi artis pertama yang tampil di stadion tersebut selama 3 hari berturut-turut. Single ketiga mereka pada tahun 2009, "Everything" dirilis pada tanggal 1 Juli dan terjual sekitar 342,000 copy pada minggu pertamanya. Pada tanggal 19 Agustus, Arashi merilis album kompilasi terbaik mereka "All the Best! 1999-2009", yang berisi banyak single mereka sejak debut, sebuah lagu baru yang liriknya ditulis oleh para member sendiri, dan disk ketiga edisi terbatas yang berisi sepuluh lagu pilihan mereka. Album tersebut terjual lebih dari 753,000 copy pada minggu pertamanya. 13 hari setelah dirilis, album tersebut berhasil memecahkan angka 1 juta copy, pertama kalinya terjadi dalam sejarah Arashi. Album tersebut menjadi album pertama pada tahun 2009 yang berhasil memecahkan angka 1 juta copy.

Pada tanggal 11 November, Arashi merilis single "My Girl" sebagai single terakhir mereka pada tahun 2009. Single tersebut debut di puncak tangga lagu "Oricon" harian dengan menjual sekitar 178,000 copy pada hari pertamanya dan sekitar 432,000 copy di akhir minggu pertamanya. Diumumkan pada tanggal 17 November bahwa Arashi telah memonopoli 4 tempat puncak single dengan penjualan minggu pertama terbaik pada tahun 2009.

Pada tanggal 20 November, Arashi mengadakan sebuah acara yang diorganisir oleh "House Foods" bernama "Arashi in Tokyo DisneySea Premium Event". Memesan seluruh taman untuk semalam, Arashi menampilkan "special medley" musik natal dan lagu mereka sendiri seperti "A • RA • SHI" dan "One Love", membuat Arashi menjadi selebriti pertama yang menyanyikan lagu mereka sendiri di DisneySea Tokyo.

Arashi menghadiri NHK Kōhaku Uta Gassen ke-60 di Malam tahun baru, itu tidak hanya menjadi pertama kalinya Arashi tampil dalam acara itu, namun juga menjadi pertama kalinya dalam 21 tahun grup lain dari Johnny & Associates selain SMAP dan Tokio, 2 peserta tradisional, tampil di Kōhaku.

Pada tanggal 5 Januari, diumumkan bahwa Arashi akan menyerahkan lagu "Yurase, Ima o" sebagai lagu latar untuk berita Olimpiade Musim Dingin 2010 di NTV. Pada tanggal 6 Januari, Sakurai mengumumkan bahwa Arashi akan menyerahkan lagu "Troublemaker" sebagai lagu tema dari drama komedi yang dibintanginya. Pada hari berikutnya, "Mezamashi TV" menayangkan preview pertama dari lagu tema drama spesial "Saigo no Yakusoku", drama pertama yang dibintangi oleh seluruh member Arashi dalam waktu hampir 10 tahun. Lagu temanya yang berjudul "Sora Takaku" diumumkan pada konferensi pers drama spesial tersebut pada tanggal 15 Desember 2009. Dari 3 lagu yang baru saja direkam, hanya "Troublemaker" dan "Yurase, Ima o" yang masuk dalam single pertama Arashi pada tahun itu yang dirilis pada tanggal 3 Maret, dengan "Troublemaker" menjadi lagu sisi-A.

Pada tanggal 24 Februari, Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-24 memberi Arashi gelar "Artist of the Year" dan sembilan penghargaan lain dalam berbagai kategori. Berdasarkan hasil, mereka menjadi Artis pertama yang memenangkan 10 penghargaan dalam sekali.

Diumumkan pada tanggal 5 April, bahwa Arashi akan menyerahkan lagu "Monster", yang dirilis pada tanggal 19 Mei sebagai single, untuk drama komedi fantasi yang dibintangi oleh Ohno yang merupakan adaptasi dari manga karangan Fujiko Fujio, "Kaibutsu-kun". Pada tanggal 24 Mei, "Monster" debut di tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" dengan menjual sekitar 543,000 copy pada minggu pertamanya, membuat Arashi memiliki 30 single secara berturut-turut yang menjadi Top 3 sejak debut mereka.

Pada tanggal 5 Juni, diumumkan bahwa Arashi akan merilis album studio pertama mereka dalam 2 tahun 4 bulan sejak album mereka "Dream "A" Live" (April 2008) dan akan mengadakan konser tur nasional di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo dalam waktu 4 hari dan 5 dome besar di Osaka, Sapporo, Tokyo, Nagoya, dan Fukuoka. Meskipun 4 hari tersebut tidak berturut-turut, Arashi menjadi artis pertama yang mengadakan 4 konser di Stadion Olimpiade Nasional dalam tur yang sama.

Lagu Arashi "Love Rainbow" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Matsumoto dan Yūko Takeuchi. "To Be Free", single ketiga Arashi pada tahun 2010, menjadi single ke-30 yang secara berturut-turut menjadi nomor 1 sejak single mereka "Pikanchi Double" (2004) pada 13 Juli. Bersama dengan single solo Ohno , yang dirilis pada hari yang sama dengan "To Be Free" dan menempati tempat kedua, Arashi dan Ohno mencapai sebuah prestasi langka dimana grup dan artis solo dari grup tersebut secara bersamaan mengambil dua tempat teratas untuk pertama kalinya dalam hampir sepuluh tahun.

Arashi menyerahkan lagu "Dear Snow" sebagai lagu tema drama "" yang dibintangi oleh Ninomiya dan Kou Shibasaki. Pada tanggal 10 Agustus, album kesembilan Arashi, "Boku no Miteiru Fūkei" menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" dengan menjual sekitar 731,000 copy. Album tersebut mempertahankan tempat pertamanya di minggu kedua, membuatnya menjadi album pertama Arashi yang berhasil memimpin tangga lagu mingguan "Oricon" selama 2 minggu berturut-turut. Dengan terjual sekitar 125,000 copy di minggu keduanya, album tersebut telah terjual total sekitar 856,000 copy. Pada bulan September, Japan Airlines meluncurkan pesawat domestik Boeing 777-200 menggunakan gambar Arashi dan judul album "Boku no Miteiru Fūkei", masing-masing di kedua sisi pesawat yang akan dijual dengan cover yang dirancang khusus untuk penerbangan. Japan Airlines akan menggunakan "Arashi Jet" hingga Januari 2011.

Lagu "Love Rainbow" dirilis sebagai single pada tanggal 8 September. Single tersebut debut di tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" dan terjual sekitar 529,000 copy, membuatnya menjadi single ketiga Arashi pada tahun 2010 yang penjualannya lebih dari 500,000 copy pada minggu pertamanya. Pada tanggal 12 Oktober, "Boku no Miteiru Fūkei" terjual total 1 juta copy, membuatnya menjadi album studio pertama Arashi yang terjual lebih dari 1 juta copy dan album pertama di Jepang pada tahun 2010 yang terjual lebih dari 1 juta copy. Tambahan, "Dear Snow" yang dirilis sebagai single pada tanggal 6 Oktober menjadi single keempat Arashi pada tahun 2010 yang terjual lebih dari 500,000 copy pada minggu pertamanya.

Arashi merilis single ke-10 mereka pada tahun 2010 pada tanggal 10 November. Single tersebut terjual 572,000 copy pada minggu pertamanya, melampaui lagu debut mereka "A • RA • SHI" yang terjual 300,000 copy pada minggu pertamanya. Arashi menjadi idola pria pertama yang berhasil memiliki 6 single yang menjadi nomor 1 dalam setahun. Pada tanggal 31 Desember 2010, Arashi menjadi co-host di NHK Kōhaku Uta Gassen ke-61 bersama Nao Matsushita, membuat Arashi menjadi grup pertama yang menjadi host acara tersebut.

Pada tanggal 5 Januari 2011, Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-25 menobatkan Arashi sebagai "Artist of The Year". Sebelumnya, pada tahun 2010 Arashi juga dinobatkan sebagai "Artist of The Year". Diumumkan pada tanggal 15 Januari 2011, bahwa Arashi akan merilis lagi "Lotus" sebagai single pada tanggal 23 Februari 2011. "Lotus" juga dijadikan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Masaki Aiba.

Dirilis pada tanggal 26 Januari 2011, DVD musik Arashi "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Stadium" terjual 618,000 copy pada minggu pertamanya, membuatnya menjadi DVD musik pertama dalam sejarah "Oricon" yang terjual lebih dari 600,000 copy pada minggu pertamanya. DVD tersebut terjual 59,000 copy pada minggu selanjutnya, sehingga total penjualan DVD tersebut adalah 677,000 copy, membuat total penjualan seluruh DVD Arashi menjadi 4,014,000 copy. Sebagai hasilnya, Arashi menjadi artis pertama dalam sejarah "Oricon" yang menjual lebih dari 4 juta copy dalam kategori DVD.

Pada awal bulan Mei, Arashi mengumumkan tur baru dengan konser mereka pada bulan Juli, September, dan Januari 2012, dengan judul "Beautiful World Concert Tour". Arashi kemudian mengumumkan pada tanggal 19 Mei 2012 bahwa mereka akan mengadakan acara amal di Tokyo Dome selama 3 hari dimulai pada tanggal 24 Juni 2011, merilis album studio kesepuluh mereka "Beautiful World" pada tanggal 6 Juli 2011, dan memulai konser tur nasional mereka pada tanggal 24 Juli 2011. Berdasarkan Matsumoto, judul "Beautiful World" dipilih untuk mencerminkan keinginan Arashi untuk Jepang di masa depan setelah Gempa Tohoku 2011. Tur nasional mereka akan dilaksanakan di 4 dome besar dan di Stadion Olimpiade Nasional, membuat itu menjadi penampilan Arashi yang keempat secara berturut-turut di stadion tersebut.

Pada tanggal 22 Juni 2011, "Oricon" mengumumkan bahwa DVD musik kedua Arashi "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Dome+" terjual 539,000 copy pada minggu pertamanya, sehingga total penjualan seluruh DVD mereka menjadi 5.282 juta, membuat mereka menjadi artis Jepang pertama yang menjual lebih dari 5 juta copy dalam kategori DVD.

Pada tanggal 19 Oktober 2011, NHK mengumumkan bahwa Arashi dan artis Mao Inoue akan menjadi host untuk acara NHK Kōhaku Uta Gassen ke-62. Ini akan menjadi tahun kedua berturut-turut bagi Arashi untuk bertanggung jawab atas Tim Putih.

Pada tanggal 2 November 2011, Arashi merilis single ke-36 mereka "Meikyū Love Song". "Meikyū Love Song" digunakan sebagai lagu tema penutup drama "Nazotoki wa Dinner no Ato de" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Single tersebut terjual lebih dari 240,000 copy pada hari pertamanya dan lebih dari 530,000 copy pada minggu pertamanya.

Pada bulan Desember 2011, diumumkan bahwa Arashi menempati tempat puncak 4 kategori di tangga lagu tahunan "Oricon" 2011. "Beautiful World" terjual total 908,000 copy, membuatnya menjadi album dengan penjualan terbaik pada tahun 2011 di Jepang. Ini merupakan ketiga kalinya secara berturut-turut bagi Arashi menempati tempat pertama tangga lagu tahunan album "Oricon", sehingga Arashi menjadi artis pertama yang berhasil mencapai prestasi tersebut dalam 20 tahun. Ranking tahun ini juga menjadi ketiga kalinya secara berturut-turut bagi Arashi menempati tempat pertama tangga lagu tahunan DVD musik "Oricon" dengan "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Stadium" yang terjual 793,000 copy, membuatnya menjadi DVD dengan penjualan terbaik dalam sejarah DVD "Oricon". Penjualan DVD musik terbaik kedua untuk tahun 2011 ditempati oleh DVD Arashi "Arashi 10–11 Tour "Scene": Kimi to Boku no Miteiru Fūkei – Dome+", dengan penjualan mencapai 673,000 copy. Arashi adalah artis kedua dengan total penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2011, dengan ¥15.369 milyar.

Pada tanggal 7 Maret 2012, Arashi merilis single ke-37 mereka, "Wild at Heart". "Wild at Heart" digunakan sebagai lagu tema drama "Lucky Seven" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Single tersebut terjual 550,000 pada minggu pertamanya, membuatnya menjadi single ketiga Arashi dengan penjualan terbaik pada minggu pertamanya setelah "Hatenai Sora" dan "A • RA • SHI". (Posisi single ini kemudian berubah menjadi keempat setelah dirilisnya single "Calling / Breathless" pada tahun 2013]]") Selanjutnya pada bulan Maret, Arashi mengungkapkan single kedua mereka pada tahun 2012 dan single ke-38 mereka secara total keseluruhan yang berjudul "Face Down". Single tersebut dirilis pada tanggal 9 Mei dan digunakan sebagai lagu tema drama "Kagi no Kakatta Heya" ( 鍵のかかった部屋, "Ruangan Terkunci") yang dibintangi oleh Satoshi Ohno. Pada akhir bulan April, diumumkan bahwa Arashi akan merilis single ke-39 mereka "Your Eyes", pada tanggal 6 Juni yang akan dijadikan sebagai lagu tema drama ‘"Mikeneko Holmes no Suiri" (三毛猫ホームズの推理)‘. Tidak sejak "Dear Snow" dan "Hatenai Sora" (Beautiful World) pada tahun 2010 Arashi memiliki 2 single yang dirilis hanya dalam jarak 1 bulan. "Face Down" dan "Your Eyes" terjual 526,000 dan 478,000 copy pada minggu pertamanya. Tambahan, Arashi juga merilis sebuah DVD musik berjudul "ARASHI LIVE TOUR Beautiful World" pada tanggal 23 Mei, yang terjual sekitar 572,000 copy pada minggu pertamanya.

Pada tanggal 20 Juli 2002, Arashi mengumumkan sebuah konser bernama "Arafes" yang akan diadakan di Stadion Olimpiade Nasional di Tokyo pada tanggal 20 dan 21 September tahun 2002. Ini merupakan kelima kalinya secara berturut-turut Arashi tampil di Stadion Olimpiade Nasional. Diumumkan juga bahwa Arashi akan kembali konser disana pada tahun 2013. Diusulkan oleh member Arashi sendiri, konsep dari "Arafes" adalah daftar treknya akan ditentukan oleh pengambilan suara penggemar, dari total 240 lagu yang terdiri dari single, coupling, dan trek album. Total 44 lagu dipilih untuk ditampilkan.

Pada tanggal 31 Oktober, Arashi merilis album studio ke-11 mereka, "Popcorn". Album tersebut terjual lebih dari 750,000 copy dan disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ. Popcorn Live Tour berlangsung pada bulan Desember hingga Januari dan dilaporkan bahwa pada tanggal 15 Desember tur tersebut memikat 730,000 orang dengan 16 penampilan. Arashi menjadi host NHK Kōhaku Uta Gassen ke-63 pada Malam Tahun Baru yang menjadi ketiga kalinya bagi mereka secara berturut-turut bersama dengan aktris Maki Horikita. Ninomiya mendeklarasikan “Aku ingin menang tahun ini.” Sakurai menambahkan “Kami ingin melakukan sesuatu yang baru sebagai artis.”

Arashi menjadi artis ketiga dengan total pendapatan terbesar di Jepang pada tahun 2012, dengan ¥10.454 milyar.

Pada tanggal 11 Januari, Arashi mengumumkan bahwa single ke-40 mereka, "Calling / Breathless" akan dirilis pada tanggal 6 Maret. Single tersebut merupakan single double sisi-A yang akan digunakan sebagai lagu tema drama "Last Hope" yang dibintangi Masaki Aiba dan drama "Platina Data" (プラチナデータ) yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya. Video preview "Calling" pertama ditayangkan pada tanggal 5 Februari dengan sebuah perkenalan oleh Aiba sebagai "medical suspense entertainment" yang mengacu pada drama barunya.

DVD live Arashi "ARAFES" yang dirilis pada tanggal 26 Desember 2012 dilaporkan terjual lebih dari 624,000 copy dan bertahan di tempat puncak tangga lagu "Oricon" hingga akhir Januari, yaitu sekitar 5 minggu. DVD konser selanjutnya diungkapkan pada tanggal 16 Maret yang berjudul sama dengan album mereka pada tahun 2012 "Arashi Live Tour: Popcorn".

Setelah dirilisnya single double sisi-A mereka "Calling x Breathless", segera diumumkan oleh "Oricon" bahwa single tersebut telah terjual sekitar 756,000 copy pada minggu pertamanya. Rekor penjualan tersebut membuat "Calling x Breathless" menjadi single ke-40 mereka dengan penjualan minggu pertama tersukses. Single tersebut kemudian terjual total 853,467 copy. Arashi mengumumkan single ke-41 mereka "Endless Game" pada saat konferensi pers drama "Kazoku Game" (家族ゲーム) yang dihadiri oleh pemeran utama drama tersebut sekaligus member Arashi, Sho Sakurai. Single tersebut diumumkan akan dirilis pada tanggal 29 Mei.

Pada tanggal 23 Oktober, Arashi merilis album studio ke-12 mereka "Love". Album tersebut terjual lebih dari 670,000 copy pada minggu pertamanya. "Love Live Tour" dilaksanakan dari November hingga Desember 2013. "Oricon" memberi 6 penghargaan pada Arashi tahun itu, salah satunya adalah penghargaan total penjualan tertinggi. Arashi menjadi host di acara NHK Kōhaku Uta Gassen ke-64 yang merupakan keempat kalinya secara berturut-turut bagi mereka bersama dengan aktris Haruka Ayase.

Arashi merupakan artis dengan total pendapatan tertinggi di Jepang pada tahun 2013, dengan pendapatan ¥14.192 milyar.

Arashi merilis single ke-42 mereka "Bittersweet" pada tanggal 12 Februari 2014. "Bittersweet" adalah lagu tema untuk drama "Shitsuren Chocolatier" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Pada tanggal 30 April 2014, Arashi merilis single baru mereka "Guts!" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Yowakutemo Katemasu" yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya. Tambahan, Arashi merilis DVD/Blu-ray live berjudul "ARASHI ARAFES '13 NATIONAL STADIUM 2013" pada tanggal 21 Mei 2014. DVD ini berisi penampilan live Arashi dari tanggal 22 September tahun lalu di Stadion Olimpiade Nasional. Mengikuti itu, Arashi merilis single ke-44 mereka "Daremo Shiranai" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Shinigami-kun" yang dibintangi oleh Satoshi Ohno. Selain itu, Arashi juga merilis DVD live berjudul ARASHI Live Tour 2013 "LOVE" pada tanggal 30 Juli 2014.

Untuk memperingati hari jadi mereka yang ke-15, Arashi mengadakan penampilan di Oahu, Hawaii pada tanggal 19 dan 20 September 2014. Arashi juga mengadakan acara ""Arashi no Wakuwaku Gakkou 2014 Deepening the Bonds of Friendship"" pada bulan Juli yang ditampilkan live di Shanghai dan Singapore. Pada acara ini, Arashi mengumumkan bahwa mereka akan merilis album baru di akhir dan akan mengadakan konser tur di 5 dome. Tur tersebut merupaka tur 5 dome terbesar yang pernah ada dengan total 18 penampilan dan diperkirakan dihadiri oleh lebih dari 840,000 penggemar. Masih untuk memperingati hari jadi mereka, semua 5 member Arashi membintangi film "PIKA☆★☆NCHI LIFE IS HARD Tabun HAPPY" (dibaca sebagai "Pikanchi Half") yang berjarak 10 tahun dengan prequelnya. Ini merupakan pertama kalinya dalam 7 tahun para member Arashi akan membintangi film bersama sejak film mereka "Kiiroi Namida" pada tahun 2007.

Arashi merilis album terakhir mereka pada tahun 2014, "The Digitalian" pada Oktober 2014. Album tersebut berisi 16 trek, termasuk "Bittersweet" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Shitsuren Chocolatier" yang dibintangi Matsumoto, "Guts!" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Yowakutemo Katemasu" yang dibintangi Ninomiya, dan "Daremo Shiranai" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Shinigami-kun" yang dibintangi oleh Ohno.

Diumumkan oleh "Oricon", bahwa Arashi adalah grup dengan total pendapatan tertinggi di Jepang pada tahun 2014, dengan pendapatan ¥13.823 milyar.

Single pertama Arashi pada tahun 2015, "Sakura" dirilis pada tanggal 25 Februari. "Sakura" digunakan sebagai lagu tema drama "Ouroboros" yang dibintangi oleh Ikuta Toma dan Shun Oguri. Ini merupakan pertama kalinya Arashi memberikan lagu mereka untuk digunakan sebagai lagu tema drama yang tidak dibintangi oleh member Arashi. Single tersebut terjual 465,000 copy pada minggu pertamanya dan berhasil memuncaki tangga lagu mingguan "Oricon". Arashi merilis DVD live, "ARASHI BLAST in Hawaii" pada tanggal 15 April 2015. Setelah itu, pada tanggal 13 Mei 2015, Arashi merilis single kedua mereka pada tahun 2015, "Aozora no Shita, Kimi no Tonari" yang digunakan sebagai lagu tema drama "Yokoso, Wagaye E" yang dibintangi oleh Masaki Aiba. Single tersebut terjual sebanyak 501,010 copy pada minggu pertamanya dirilis dan berhasil menempati tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon". Pada tanggal 17 Juni 2015, "Oricon" mengumumkan hasil tangga lagu untuk setengah tahun 2015. "Aozora no Shita, Kimi no Tonari" berhasil menempati tempat kelima, sementara "Sakura" menempati tempat ketujuh. Sementara itu, Dalam kategori DVD "ARASHI BLAST in Hawaii" berhasil menempati tempat pertama dengan penjualan sekitar 341,617 copy.

Arashi berhasil memenangkan penghargaan "Artist of the Year" dalam Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-29 yang diselenggarakan oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ) tahun 2015, berdasarkan total penjualan mereka pada tahun 2014. Ini merupakan ketiga kalinya bagi Arashi untuk menjadi "Artist of the Year" setelah sebelumnya pada tahun 2011 dan 2012. Pada tanggal 29 Juli 2015, Arashi merilis DVD konser mereka "Arashi Live Tour 2014 The Digitalian". DVD tersebut berhasil menempati tempat puncak tangga lagu mingguan "Oricon".

Pada bulan Juni 2015, Arashi kembali mengadakan acara "Arashi no Waku Waku Gakkou" dengan dihadiri junior mereka di Johnny & Associates, Hey! Say! JUMP sebagai murid mereka. "Arashi no Waku Waku Gakkou 2015" diadakan di Kyocera Dome pada tanggal 6-7 Juni dan di Tokyo Dome pada tanggal 27-28 Juni.

Pada tanggal 22 Mei 2015, Arashi menyanyikan lagu "Ai wo Sakebe" untuk iklan "Zexy". Lagu tersebut dirilis sebagai single pada tanggal 2 September 2015 dan terjual total 462,550 copy pada minggu pertamanya. Pada tanggal 19 hingga 23 September 2015, Arashi mengadakan konser di Miyagi bernama "ARASHI BLAST in Miyagi". Konser tersebut diperkirakan dihadiri oleh sekitar 200,000 penggemar mereka. Ini merupakan konser "BLAST" mereka yang kedua.

Tahun 2016 diawali Arashi dengan merilis DVD/Blu-ray konser mereka "Arashi BLAST in Miyagi" pada tanggal 1 Januari yang berhasil menempati tempat pertama tangga lagu mingguan Oricon Jepang pada minggu pertamanya dirilis. Pada tanggal 24 Februari, Arashi merilis single pertama mereka pada tahun 2016 yang berjudul Fukkatsu Love. Single tersebut juga menampilkan Toma Ikuta dalam PVnya, dengan lirik ditulis oleh Mariya Takeuchi dan musik di aransemen oleh Tatsuro Yamashita. Single tersebut berhasil menempati tempat pertama tangga lagu mingguan Oricon Jepang di minggu pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 485,006 copy.

Berdasarkan total penjualan dari tanggal 1 Januari 2015 hingga 31 Desember 2015, Arashi kembali berhasil mendapatkan penghargaan "Artist of the Year" dalam Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-30 yang diselenggarakan oleh RIAJ.

Pada tanggal 18 Mei, Arashi merilis single kedua mereka pada tahun 2016, I Seek / Daylight. I Seek digunakan sebagai lagu tema drama Satoshi Ohno, "Sekai Ichi Muzukashii Koi", sementara Daylight digunakan sebagai lagu tema drama Jun Matsumoto, "".

Pada bulan Juni, "Arashi no Waku Waku Gakkou" kembali diadakan dengan Johnny's WEST sebagai asisten para member Arashi. Dana hasil penjualan tiket dan goodies acara tersebut disumbangkan untuk korban gempa di Kumamoto. Selain itu, di akhir acara Arashi mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan tur konser di 5 dome di Jepang pada tahun 2016 hingga tahun 2017.

Pada tanggal 14 September 2016, Arashi merilis single ketiga mereka pada tahun 2016 yang digunakan sebagai lagu tema Olimpiade Rio di NTV. Single tersebut berhasil terjual lebih dari 400.000 copy di minggu pertamanya dirilis. Pada bulan yang sama, diumumkan bahwa Arashi akan merilis album studio ke-15 mereka pada tanggal 26 Oktober yang berjudul "Are You Happy?". Album tersebut berhasil terjual lebih dari 636.000 copy di minggu pertamanya dan memuncaki tangga lagu Oricon. Untuk mendukung album tersebut, Arashi mengadakan sebuah "live tour" yang dimulai dari bulan November 2016 hingga Januari 2017 di seluruh dome ternama Jepang. "Are You Happy?" sukses menjadi album terlaris di Jepang pada tahun 2016. Diumumkan pula bahwa Arashi menjadi artis dengan pendapatan tertinggi di Jepang pada tahun 2016 dengan total pendapatan sekitar ¥12,183 miliar. Selain itu, mereka juga memuncaki tangga lagu musik Blu-Ray dengan "Arashi Live Tour 2015 Japonism" dan "Arashi Blast in Miyagi" masing-masing pada tempat pertama dan kedua. Pada tanggal 31 Desember, Arashi menghadiri NHK Kōhaku Uta Gassen ke-67 sebagai bagian dari tim putuh, dengan salah satu anggotanya yaitu Aiba menjadi host acara bersama aktris Kasumi Arimura. Untuk pertama kalinya, Arashi terpilih menjadi "ootori" tahun ini, yaitu penampilan yang dipilih untuk ditampilkan terakhir dan menjadi penutup acara.

Arashi dinobatkan sebagai "Artist of the Year" untuk tahun 2016 oleh RIAJ. Mereka menjadi artis pertama yang menerima penghargaan tersebut sebanyak lima kali dalam sepanjang kariernya.

Arashi merilis single pertama mereka di tahun 2017
Arashi released their first single of 2017, "I'll Be There", pada tanggal 19 April, yang digunakan sebagai lagu tema drama "Kizoku Tantei" yang dibintangi oleh Masaki Aiba. Sebagai tambahan, mereka juga merilis sebuah DVD live, "ARASHI Live Tour 2016-2017 Are You Happy?" pada tanggal 31 Mei. Edisi terbatas dari DVD ini juga menampilkan konser mereka di Arena Yokohama pada bulan Agustus 2016 dari "ARASHI 'Japonism Show' in ARENA tour" mereka. DVD tersebut berhasil memuncaki tangga lagu Orixon dengan menjual sekitar 650.000 copy di minggu pertamanya. Pada tanggal 28 Juni, Arashi merilis single ke-52 mereka "Tsunagu", yang digunakan sebagai lagu tema film "Shinobi no Kuni". Single tersebut berhasil memuncaki tangga lagu mingguan Oricon dengan menjual 389.000 copy di minggu pertamanya dirilis. Pada tahun 2017 pula mereka mengadakan sebuah tur konser di 5 dome yang dimulai pada tanggal 17 November 2017 hingga 14 Januari 2018.

Pada tanggal 18 Oktober, Arashi merilis album studio ke-16 mereka, "Untitled". Edisi regularnya terdiri ada 18 lagu, termasuk 3 single yang telah dirilis sebelumnya serta percobaan pertama menyanyikan lagu "suite" yang menggabungkan melodi dari berbagai genre menjadi sebuah lagu berdurasi lebih dari 10 menit yang menggambarkan masa lalu, masa sekarang, dan masa depan dari Arashi. Single ke-53 mereka dirilis pada tanggal 8 November 2017 dengan judul Doors ~Yuuki no Kiseki~. Lagu tersebut digunakan sebagai lagu tema drama "Saki ni Umareta Dake no Boku" yang dibintangi oleh Sho Sakurai. Di dalam singlenya juga terdapat sebuah lagu berjudul "NOW or NEVER" yang digunakan sebagai lagu tema iklan "Puzzle and Dragon".

Pada tahun 2018, Arashi memilainya dengan merilis single "Find the Answer" yang digunakan sebagai lagu tema drama "99.9 Keiji Senmon Bengoshi — SEASON II" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Di dalam edisi regularnya, juga termasuk lagu yang digunakan sebagai lagu tema "Olimpiade Musim Dingin 2018" di Pyeongchang yang ditayangkan saluran Nippon Television dengan menampilkan Sho Sakurai sebagai penyiar berita utama.

Pada bulan November 2018, Arashi memulai tur Hari Jadi ke-20 mereka yang diberi nama "Arashi Anniversary Tour 5x20". Mereka menampilkan total 18 pertunjukkan di 5 dome utama di Jepang. Selama menjelang acara terakhir mereka pada tanggal 24 Desember, mereka mengumumkan 32 tanggal tambahan, membuat total pertunjukkan mereka menjadi 50. Dengan sekitar 2,43 miliar penonton, tur kali ini menjadi tur terbesar Arashi dan juga tur terbesar di sejarah Jepang.

Pada tangal 27 Januari 2019, Arashi mengumumkan di situs resmi fanclub mereka bahwa mereka akan vakum dari segala kegiatan grup mulai dari tanggal 31 Desember 2020. Pernyataan tersebut dinyatakan melalui sebuah video dimana kelima anggotanya hadir bersama. Pernyataan tersebut langsung menjadi viral di twitter.









Hampir setiap tahun, Arashi mengiklankan berbagai produk berbeda seperti Coca-Cola, House Foods, dan au by KDDI. Pada tahun 2008, Arashi telah muncul di iklan telpon genggam eksklusif au by KDDI. Pada tahun 2010, Arashi mulai mengiklankan Nintendo dengan muncul di iklan "Wii Party" untuk mempromosikan game tersebut. Setelah muncul di "Wii Party", Arashi juga muncul di seluruh iklan "Mario Kart 7" untuk mempromosikan game tersebut pada tahun 2011. Untuk mempromosikan Nissan Serena pada tahun 2012, Arashi membintangi iklan Nissan Serena dengan "Kakenukero!" (dari "Popcorn") sebagai lagu tema. Kebanyakan dari lagu Arashi digunakan sebagai lagu tema drama seperti "Maō" dan "Ryūsei no Kizuna", film seperti "Platina Data" dan "Hana Yori Dango Final", dan juga berbagai iklan.

Pada tahun 2004, "Hitomi no Naka no Galaxy/Hero" digunakan sebagai lagu tema Olimpiade Musim Panas 2004 di NTV. Pada tahun 2010, lagu Arashi "Yurase, Ima o" digunakan sebagai lagu tema berita Olimpiade Musim Dingin 2010 di NTV. Untuk Olimpiade Musim Panas 2012 lagu temanya berjudul "Akashi" dari album Popcorn.

Pada tanggal 8 April 2010, Badan Pariwisata Jepang memilih Arashi sebagai navigator untuk kampanye pariwisata nasional mereka, "Japan Endless Discovery". Arashi tampil di iklan yang ditampilkan di Asia Timur, untuk mengajak orang-orang dari luar negeri untuk mengunjungi Jepang.

Pada tahun 2004, Arashi dipilih menjadi pendukung utama untuk telethon "24-Hour Television" tahunan ke-27 NTV dengan tema . Program tersebut ditayangkan live selama sekitar 24 jam dari tanggal 21 hingga 22 Agustus. Pada tahun 2008, Arashi kembali sekali lagi menjadi pendukung utama telethon itu yang ke-31 dengan tema yang ditayangkan live dari tanggal 30 hingga 31 Agustus. Telethon itu memperoleh donasi total ¥1,083,666,922, yang merupakan donasi tertinggi kedua yang pernah ada dalam sejarah donasi "24-Hour Television". Pada tahun 2012, Arashi kembali ditunjuk menjadi host telethon tahunan, membuat tahun itu menjadi tahun ketiga bagi Arashi menjadi pendukung utama program tersebut. Pada tahun 2012 program tersebut fokus dengan tema dan memperoleh donasi sebesar ¥1,168,471,704. Pada tahun 2013, sekali lagi Arashi dipilih menjadi pendukung utama program tersebut, membuat Arashi menjadi artis pertama yang menjadi pendukung utama program tersebut selama 2 tahun berturut-turut dan 4 kali secara keseluruhan. "24-Hour Television" tahunan ke-36 itu fokus pada tema .

Setelah Gempa Bumi Tohoku 2011 pada bulan Maret, Arashi memutuskan membatalkan konser mereka yang dijadwalkan pada tanggal 24 hingga 26 Juni 2011 di Tokyo Dome. Namun, pada bulan April, mereka memutuskan untuk menggunakan 3 hari itu sebagai acara amal sebagai gantinya. Sebagian dari penghasilan dari sekitar 225,000 penonton disumbangkan untuk amal. Pada tanggal 19 Mei 2011, diumumkan dirilisnya buku mereka "Nippon no Arashi" versi seukuran saku yang dulu didistribusikan di 40.000 sekolah pada tahun 2010. Semua pendapatan buku itu disumbangkan untuk amal.

Pada tanggal 4 November 2014, Arashi dilaporkan menyumbangkan sekitar 300 juta yen untuk daerah yang terkena bencana di Jepang utara. Arashi membagi donasi mereka antara prefektur Iwage, Miyagi, dan Fukushima dengan tiap prefektur memperoleh sekitar 100 juta yen. Sekitar 50 juta yen merupakan penghasilan Arashi dari penjualan buku mereka "Nippon no Arashi" versi saku. Sisanya merupakan hasil dari penerbitan buku dan dari penjualan "goods" di acara amal mereka di Tokyo Dome pada bulan Juni.

Pada tanggal 22 Februari 2012, Arashi mengunjungi tempat pengungsian di Shichigahama, Miyagi dan berbicara dengan korban bencana. Mereka juga mengadakan sebuah konser mini untuk 500 orang, dengan menyanyikan 11 lagu selama satu jam dan bersalaman dengan seluruh orang yang hadir.

Pada tahun 2009, "Oricon" menyatakan bahwa Arashi menjadi artis dengan penjualan terbaik tahun itu dan memberi mereka penghargaan "Artist Top Sales" (ATS) dengan total penghasilan 14,46 milyar yen, terdiri dari hasil penjualan single, album, DVD musik, dan musik Blu-ray. Pada tahun 2010, Arashi kembali menjadi artis dengan penjualan terbaik di Jepang dengan penghasilan lebih dari 17,76 milyar yen yang terdiri dari hasil penjualan di 7 kategori: total penjualan kotor artis, total penjualan kotor single artis, penjualan album, penjualan kotor album, penjualan DVD musik, penjualan kotor DVD musik, dan total penjualan kotor DVD musik artis.

"Billboard Japan Music Award" adalah sebuah upacara penghargaan musik tahunan yang didirikan oleh "Billboard".

Penghargaan Piringan Emas Jepang adalah sebuah upacara penghargaan musik tahunan yang didirikan oleh Recording Industry Association of Japan pada tahun 1987. Arashi berhasil memperoleh 22 penghargaan disana.

"Television Drama Academy Award" adalah sebuah upacara penghargaan drama Jepang yang dilakukan 3 bulan sekali dan diadakan oleh majalah "The Television". Arashi berhasil memperoleh 10 penghargaan dari 19 nominasi disana.



</doc>
<doc id="146670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146670" title="Bandar Udara Internasional Fairbanks">
Bandar Udara Internasional Fairbanks

Bandara Internasional Fairbanks di Fairbanks, Alaska merupakan bandara yang terletak 5 km dari pusat kota.

Bandara ini melayani penerbangan pesawat kargo dan juga merupakan pangkalan bagi markas pesawat negara bagian ini Alaska Airlines.





</doc>
<doc id="146674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146674" title="Bandar Udara Internasional Taiping Harbin">
Bandar Udara Internasional Taiping Harbin

Bandar Udara Internasional Taiping Harbin () merupakan bandar udara internasional yang terletak di Harbin, Heilongjiang, Republik Rakyat Tiongkok.

Bandara Taiping Harbin, sebelumnya dikenal sebagai Bandara Yanjiagang, terletak sekitar barat daya dari kota Harbin dan dibangun pada tahun 1979 dengan perluasan lebih lanjut antara tahun 1994 dan 1997. Pada tahun 1984, bandara ini ditingkatkan menjadi bandara internasional.

Hari ini, Bandara Taiping melayani sebagai pusat transportasi penting di Cina timur laut. Bandara ini mampu menangani 6 juta penumpang per tahun dan memiliki lebih dari 50 rute udara domestik dan internasional.

Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Bandar Udara Taiping sebanyak 7.259.498 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-23 di Tiongkok.

Hingga saat ini Bandara Taiping memiliki dua terminal, domestik dan internasional.




</doc>
<doc id="146676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146676" title="Pemufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia">
Pemufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia

Pemufakatan Perhimpunan-Perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia (PPPKI) adalah organisasi pergerakan kemerdekaan yang pernah ada di Indonesia. PPPKI merupakan organisasi kumpulan dari beberapa organisasi-organisasi seperti Partai Sosialis Indonesia, Budi Utomo, Partai Nasional Indonesia, Paguyuban Pasundan, Jong Sumatranen Bond, Pemuda Kaum Betawi, dan Kelompok Studi Indonesia.

Pemufakatan Perhimpunan-Perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia (PPPKI) didirikan dalam sebuah rapat di Bandung pada tanggal 17-18 Desember 1927.

Latar belakang didirikannya PPPKI ini adalah karena tokoh-tokoh pergerakan nasional beranggapan bahwa berjuang melalui masing-masing organisasi tidak akan membawa hasil. Lalu Soekarno mempunyai ide untuk menggabungkan organisasi-organisasi tersebut supaya Indonesia dapat mencapai kemerdekaannya.



</doc>
<doc id="146682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146682" title="Raipur">
Raipur

Raipur (Hindi: रायपुर) merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Chhattisgarh. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 700.113 jiwa dengan memiliki luas wilayah 456 km². Kota ini terletak pada ketinggian 291 m.

Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Chhattisgarh. Kota ini dulunya menjadi negara bagian Madhya Pradesh pada tahun 2000. Sungai Mahanadi bermuara di kota ini.



</doc>
<doc id="146683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146683" title="Kendaraan hidrogen">
Kendaraan hidrogen

Kendaraan hidrogen adalah kendaraan yang mempergunakan gas hidrogen sebagai bahan bakarnya. Kendaraan ini tidak terbatas pada mobil saja, melainkan telah ada pesawat udara yang menggunakan hidrogen sebagai bahan bakarnya.

Pada dasarnya kendaraan seperti ini ramah lingkungan karena tidak menggunakan bahan bakar konvensional seperti minyak yang biasanya akan menimbulkan polusi dan efek rumah kaca.

Ada dua bentuk kendaraan yang menggunakan bahan bakar hidrogen yaitu:




</doc>
<doc id="146698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146698" title="Agama di Indonesia">
Agama di Indonesia

Agama di Indonesia memegang peranan penting dalam kehidupan masyarakat. Hal ini dinyatakan dalam ideologi bangsa Indonesia, Pancasila: “Ketuhanan Yang Maha Esa”. Ini adalah kompromi antara gagasan dan negara sekuler. Sejumlah agama di Indonesia berpengaruh secara kolektif terhadap politik, ekonomi dan budaya. Menurut hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, 87,18% dari 237.641.326 penduduk Indonesia adalah pemeluk Islam (Nusantara merupakan negara dengan penduduk muslim terbanyak di dunia), 6,96% Protestan, 2,9% Katolik, 1,69% Hindu, 0,72% Buddha, 0,05% Konghucu, 0,13% agama lainnya, dan 0,38% tidak terjawab atau tidak ditanyakan.

Dalam Undang-Undang Dasar 1945 dinyatakan bahwa "tiap-tiap penduduk diberikan kebebasan untuk memilih dan mempraktikkan kepercayaannya" dan "menjamin semuanya akan kebebasan untuk menyembah, menurut agama atau kepercayaannya". Dalam Penetapan Presiden No 1 Tahun 1965 Tentang Pencegahan Penyalahgunaan dan/atau Penodaan Agama, bagaimanapun, secara resmi hanya mengakui enam agama, yakni Islam, Protestan, Katolik, Hindu, Buddha dan Khonghucu. Baru-baru ini, aliran kepercayaan (agama asli Nusantara) telah diakui pula sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia tertanggal 7 November 2017.

Dengan banyaknya agama maupun aliran kepercayaan yang ada di Indonesia, konflik antar agama sering kali tidak terelakkan. Lebih dari itu, kepemimpinan politis Indonesia memainkan peranan penting dalam hubungan antar kelompok maupun golongan. Program transmigrasi secara tidak langsung telah menyebabkan sejumlah konflik di wilayah timur Indonesia.

Berdasar sejarah, kelompok pendatang telah menjadi pendorong utama keanekaragaman agama dan budaya di dalam negeri dengan pendatang dari India, Tiongkok, Portugal, Arab, dan Belanda. Bagaimanapun, hal ini sudah berubah sejak beberapa perubahan telah dibuat untuk menyesuaikan budaya di Indonesia.

Agama Hindu dan Buddha telah dibawa ke Indonesia sekitar abad ke-2 dan abad ke-4 Masehi ketika pedagang dari India datang ke Sumatra, Jawa dan Sulawesi dengan membawa agama mereka. Hindu mulai berkembang di pulau Jawa pada abad kelima Masehi dengan kasta Brahmana yang memuja Siva. Pedagang juga mengembangkan ajaran Buddha pada abad berikut lebih lanjut dan sejumlah ajaran Buddha dan Hindu telah memengaruhi kerajaan-kerajaan kaya, seperti Kutai, Sriwijaya, Majapahit dan Sailendra. Sebuah candi Buddha terbesar di dunia, Borobudur, telah dibangun oleh Kerajaan Sailendra pada waktu yang sama, begitu pula dengan candi Hindu, Prambanan juga dibangun. Puncak kejayaan Hindu-Jawa, Kerajaan Majapahit, terjadi pada abad ke-14 M, yang juga menjadi zaman keemasan dalam sejarah Indonesia.

Islam masuk ke Indonesia pada abad ke-13 melalui pedagang di Gujarat, India, sementara ilmuwan juga mempertahankan teori dari Arab dan Persia. Islam menyebar sampai pantai barat Sumatra dan kemudian berkembang ke timur pulau Jawa. Pada periode ini terdapat beberapa kerajaan Islam, yaitu kerajaan Demak, Pajang, Mataram dan Banten. Pada akhir abad ke-15 M, 20 kerajaan Islam telah dibentuk, mencerminkan dominasi Islam di Indonesia.

Kristen Katolik dibawa masuk ke Indonesia oleh bangsa Portugis, khususnya di pulau Flores dan Timor.

Kristen Protestan pertama kali diperkenalkan oleh bangsa Belanda pada abad ke-16 M dengan pengaruh ajaran Calvinis dan Lutheran. Wilayah penganut animisme di wilayah Indonesia bagian Timur, dan bagian lain, merupakan tujuan utama orang-orang Belanda, termasuk Maluku, Nusa Tenggara, Papua dan Kalimantan. Kemudian, Kristen menyebar melalui pelabuhan pantai Borneo, kaum misionaris pun tiba di Toraja, Sulawesi. Wilayah Sumatra juga menjadi target para misionaris ketika itu, khususnya adalah orang-orang Batak, dimana banyak saat ini yang menjadi pemeluk Protestan.

Periode Orde Lama Sukarno (dari tahun 1945 hingga 1965) adalah gangguan antara agama dan negara. Perubahan penting terhadap agama-agama juga terjadi sepanjang era Orde Baru. Antara tahun 1964 dan 1965, ketegangan antara PKI dan pemerintah Indonesia, bersama dengan beberapa organisasi, mengakibatkan terjadinya konflik dan pembunuhan terburuk pada abad ke-20. Atas dasar peristiwa itu, pemerintahan Orde Baru mencoba untuk menindak para pendukung PKI, dengan menerapkan suatu kebijakan yang mengharuskan semua untuk memilih suatu agama, karena kebanyakan pendukung PKI adalah ateis. Sebagai hasilnya, tiap-tiap warganegara Indonesia diharuskan untuk membawa kartu identitas pribadi yang menandakan agama mereka. Kebijakan ini mengakibatkan suatu perpindahan agama secara massal, dengan sebagian besar berpindah agama ke Kristen Protestan dan Kristen Katolik. Karena Konghucu bukanlah salah satu dari status pengenal agama, banyak orang Tionghoa juga berpindah ke Kristen atau Buddha.

Berdasarkan "Penjelasan Atas Penetapan Presiden No 1 Tahun 1965 Tentang Pencegahan Penyalahgunaan dan/atau Penodaan Agama" pasal 1, "Agama-agama yang dipeluk oleh penduduk di Indonesia ialah Islam, Kristen (Protestan), Katolik, Hindu, Budha dan Khong Hu Cu (Confusius)".

Indonesia merupakan negara dengan penduduk muslim terbanyak di dunia, dengan 87,18% dari jumlah penduduk adalah penganut ajaran Islam. Mayoritas muslim dapat dijumpai di wilayah barat Indonesia (seperti di Jawa dan Sumatra) hingga wilayah pesisir Pulau Kalimantan. Sedangkan di wilayah timur Indonesia, persentase penganutnya tidak sebesar di kawasan barat.

Sejarah Islam di Indonesia sangatlah kompleks dan mencerminkan keanekaragaman dan kesempurnaan tersebut kedalam kultur. Pada abad ke-13, sebagian besar pedagang orang Islam dari Gujarat, India tiba di pulau Sumatra, Jawa dan Kalimantan (misalnya, sekitar tahun 1297 telah ada jemaah di Peureulak, Aceh Timur). Hindu yang dominan beserta kerajaan Buddha, seperti Majapahit dan Sriwijaya, mengalami kemunduran, dimana banyak pengikutnya berpindah agama ke Islam. Dalam jumlah yang lebih kecil, banyak penganut Hindu yang berpindah ke Bali, sebagian Jawa dan Sumatra. Dalam beberapa kasus, ajaran Islam di Indonesia dipraktikkan dalam bentuk yang berbeda jika dibandingkan dengan Islam daerah Timur Tengah.

Kebanyakan mutlak, sekitar 98% umat Muslim di Indonesia adalah penganut aliran Sunni dari mazhab Syafi'i dan sebagian mazhab-mazhab Sunni lainnya serta gerakan Salafiyah. Dua jurusan Sunni utrama ialah Islam Tradisionalis (semisal, ormas Nahdlatul 'Ulama) dan Modernisme Islam (Muhammadiyah, dan lain-lain). Berada sejumlah tarekat dari Sufisme (Tasawuf). Di beberapa daerah, orang melanjutkan kepercayaan lama mereka dan mengadopsi versi sinkretik Islam, umpamanya kaum Abangan di Jawa.


Aliran Syiah memainkan peran penting dalam periode awal penyebaran Islam di Sumatra Utara (Aceh). Kini, sisanya, di atas 1% pengikut, yakni 1—3 juta orang, adalah Syiah mazhab Dua Belas Imam, Islam Syiah di Indonesia berada di Sumatra, Jawa, Madura, dan Sulawesi, dan juga mazhab Ismailiyah di Bali. Semisal di antara subsuku Hadhrami Arab-Indonesia. Perkumpulannya utama yalah “Ikatan Jamaah Ahlulbait Indonesia” (IJABI).


Ada pula sekitar 400 ribu (0,2%) pemeluk aliran Ahmadiyyah (“Jamaah Muslim Ahmadiyah Indonesia”, JMAI) yang kehadirannya belakangan ini sering dipertanyakan. Ahmadiyyah di Indonesia telah hadir sejak tahun 1925. Pada tanggal 9 Juni 2008, pemerintah Indonesia mengeluarkan sebuah surat keputusan yang praktis melarang Ahmadiyah melakukan aktivitasnya ke luar. Dalam surat keputusan itu dinyatakan bahwa Ahmadiyah dilarang menyebarkan ajarannya. Dari Ahmadiyyah utama memisahkan diri “Gerakan Ahmadiyah-Lahore Indonesia” (GAI) lebih kecil yang di Jawa sejak tahun 1924.

Kekristenan, yakni Gereja Asiria Timur beraliran Nestorianisme telah hadir di Nusantara di Sumatra Utara pada abad ke-7. Fakta ini ditegaskan kembali oleh (Alm) Prof. Dr. Sucipto Wirjosuprapto. Fakta ini dapat dimengerti dengan penelitian dan rentetan berita dan kesaksian yang tersebar dalam jangka waktu dan tempat yang lebih luas. Berita tersebut dapat dibaca dalam sejarah kuno karangan seorang ahli sejarah Shaykh Abu Salih al-Armini yang menulis buku "Daftar berita-berita tentang Gereja-gereja dan pertapaan dari provinsi Mesir dan tanah-tanah di luarnya". yang memuat berita tentang 707 gereja dan 181 pertapaan Serani yang tersebar di Mesir, Nubia, Abbessinia, Afrika Barat, Spanyol, Arabia, India dan Indonesia. Dengan terus dilakukan penyelidikan berita dari Abu Salih al-Armini kita dapat mengambil kesimpulan kota Barus yang dahulu disebut Pancur dan saat ini terletak di dalam Keuskupan Sibolga di Sumatra Utara adalah tempat kediaman umat Katolik tertua di Indonesia. Di Barus juga telah berdiri sebuah Gereja dengan nama Gereja Bunda Perawan Murni Maria ("Gereja Katolik di Indonesia", seri 1, diterbitkan oleh KWI).

Kristen Protestan berkembang di Indonesia selama masa kolonial Belanda (VOC) pada sekitar abad ke-16. Kebijakan VOC yang mereformasi Katolik dengan sukses berhasil meningkatkan jumlah penganut paham Protestan di Indonesia. Agama ini berkembang dengan sangat pesat pada abad ke-20 yang ditandai oleh kedatangan para misionaris dari Eropa ke beberapa wilayah di Indonesia, seperti di wilayah barat Papua dan lebih sedikit di kepulauan Sunda. Pada 1965, ketika terjadi perebutan kekuasaan, orang-orang tidak beragama dianggap sebagai orang-orang yang tidak ber-Tuhan, dan karenanya tidak mendapatkan hak-haknya yang penuh sebagai warganegara. Sebagai hasilnya, gereja Protestan mengalami suatu pertumbuhan anggota.

Protestan membentuk suatu perkumpulan minoritas penting di beberapa wilayah. Sebagai contoh, di pulau Sulawesi, 17% penduduknya adalah Protestan, terutama di Tana Toraja dan Sulawesi Utara. Sekitar 80% penduduk di Tana Toraja adalah Protestan. Di beberapa wilayah, keseluruhan desa atau kampung memiliki sebutan berbeda terhadap aliran Protestan ini, tergantung pada keberhasilan aktivitas para misionaris.

Di Indonesia, terdapat tiga provinsi yang mayoritas penduduknya adalah Protestan, yaitu Papua, Sulawesi Utara, dan Papua Barat, dengan persentase berurutan 65,48%, 63,60%, dan 53,77% dari jumlah penduduk. Di Papua, ajaran Protestan telah dipraktikkan secara baik oleh penduduk asli. Di Ambon, ajaran Protestan mengalami perkembangan yang sangat besar beriringan dengan agama Islam. Di Sulawesi Utara, kaum Minahasa, berpindah agama ke Protestan pada sekitar abad ke-18. Saat ini, kebanyakan dari penduduk Suku Batak di Sumatra Utara menjalankan beberapa aliran Protestan. Selain itu, para transmigran dari pulau Jawa dan Madura yang beragama Islam juga mulai berdatangan. Saat ini, 6,69% dari jumlah penduduk Indonesia adalah penganut Protestan.

Pada abad ke-14 dan ke-15 entah sebagai kelanjutan umat di Barus atau bukan ternyata ada kesaksian bahwa abad ke-14 dan ke-15 telah ada umat Kristen Katolik Roma di Sumatra Selatan. Kristen Katolik tiba di Indonesia saat kedatangan bangsa Portugis, yang kemudian diikuti bangsa Spanyol yang berdagang rempah-rempah.

Banyak orang Portugis yang memiliki tujuan untuk menyebarkan agama Katolik Roma di Indonesia, dimulai dari kepulauan Maluku pada tahun 1534. Antara tahun 1546 dan 1547, pelopor misionaris Kristen, Fransiskus Xaverius, mengunjungi pulau itu dan membaptiskan beberapa ribu penduduk setempat.

Pada abad ke-16, Portugis dan Spanyol mulai memperluas pengaruhnya di Manado dan kawasan Minahasa, serta mencapai Flores dan Timor. Portugis dan Spanyol berperan menyebarkan agama Kristen Katolik, namun hal tersebut tidak bertahan lama sejak VOC berhasil mengusir Spanyol dan Portugis dari Sulawesi Utara dan Maluku. VOC pun mulai menguasai Sulawesi Utara, untuk melindungi kedudukannya di Maluku. Selama masa VOC, banyak penyebar dan penganut agama Katolik Roma yang ditangkap. Belanda adalah negara basis Protestan, dan penganut Katolik dianggap sebagai kaki-tangan Spanyol dan Portugis, musuh politik dan ekonomi VOC. Karena alasan itulah VOC mulai menerapkan kebijakan yang membatasi dan melarang penyebaran agama Katolik. Yang paling terdampak adalah umat Katolik di Sulawesi Utara, Flores dan Timor. Di Sulawesi Utara kini mayoritas adalah penganut Protestan. Meskipun demikian umat Katolik masih bertahan menjadi mayoritas di Flores, hingga kini Katolik adalah agama mayoritas di Nusa Tenggara Timur. Diskriminasi terhadap umat Katolik berakhir ketika Belanda dikalahkan oleh Prancis dalam era perang Napoleon. Pada tahun 1806, Louis Bonaparte, adik Napoleon I yang penganut Katolik diangkat menjadi Raja Belanda, atas perintahnya agama Katolik bebas berkembang di Hindia Belanda.

Agama Katolik mulai berkembang di Jawa Tengah ketika Frans van Lith menetap di Muntilan pada 1896 dan menyebarkan iman Katolik kepada rakyat setempat. Mulanya usahanya tidak membawa hasil yang memuaskan, hingga tahun 1904 ketika empat kepala desa dari daerah Kalibawang memintanya menjelaskan mengenai Katolik. Pada 15 Desember 1904, sebanyak 178 orang Jawa dibaptis di Semagung, Muntilan, Magelang.

Pada tahun 2006, 3% dari penduduk Indonesia adalah Katolik, lebih kecil dibandingkan para penganut Protestan. Mereka kebanyakan tinggal di Papua dan Flores. Selain di Flores, kantung Katolik yang cukup signifikan adalah di Jawa Tengah, yakni kawasan sekitar Muntilan, Magelang, Klaten, serta Yogyakarta. Selain masyarakat Jawa, iman Katolik juga menyebar di kalangan warga Tionghoa-Indonesia.

Di Indonesia, terdapat satu provinsi yang mayoritas penduduknya adalah penganut Katolik, yaitu Nusa Tenggara Timur dengan persentase 54,14% dari populasi penduduk provinsi tersebut.

Pada abad ke-20 Gereja Ortodoks Timur hadir secara resmi dengan nama Gereja Ortodoks Indonesia (GOI), dimana para imam Ortodoks di Indonesia berasal dari dua kewilayahan, yaitu awalnya Gereja Ortodoks Yunani Kepatriarkan Konstantinopel dan kemudian Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia Kepatriarkan Moskow. Ketua umum Gereja Ortodoks Indonesia adalah Arkimandrit Romo Daniel Bambang Dwi Byantoro, Ph.D. yang adalah imam Indonesia pertama Gereja Ortodoks di Indonesia. Selain itu di Indonesia ada Gereja Ortodoks Oriental, yakni kelompok Gereja Ortodoks Suryani dan Gereja Ortodoks Koptik.

Kebudayaan dan agama Hindu tiba di Indonesia pada abad pertama Masehi, bersamaan waktunya dengan kedatangan agama Buddha, yang kemudian menghasilkan sejumlah kerajaan Hindu-Buddha seperti Kutai, Mataram, dan Majapahit. Candi Prambanan adalah kuil Hindu yang dibangun semasa kerajaan Majapahit, semasa dinasti Sanjaya. Kerajaan ini hidup hingga abad ke 16 M, ketika kerajaan Islam mulai berkembang. Periode ini, dikenal sebagai zaman Hindu-Buddha Nusantara, bertahan selama 16 abad penuh.

Agama Hindu di Indonesia berbeda dengan Hindu lainnya di dunia. Sebagai contoh, Hindu di Indonesia, secara formal ditunjuk sebagai agama Hindu Dharma, tidak pernah menerapkan sistem kasta. Contoh lain adalah, bahwa epos keagamaan Hindu Mahabharata (Pertempuran Besar Keturunan Bharata) dan Ramayana (Perjalanan Rama), menjadi tradisi penting para pengikut Hindu di Indonesia, yang dinyatakan dalam bentuk wayang dan pertunjukan tari. Semua praktisi agama Hindu Dharma berbagi kepercayaan dengan banyak orang umum, kebanyakan adalah Lima Keyakinan Panca Srada. Ini meliputi kepercayaan satu Yang Maha Kuasa Tuhan, kepercayaan di dalam jiwa dan semangat, serta "karma" atau kepercayaan akan hukuman tindakan timbal balik. Dibanding kepercayaan atas siklus kelahiran kembali dan reinkarnasi, Hindu di Indonesia lebih terkait dengan banyak sekali yang berasal dari nenek moyang roh. Sebagai tambahan, agama Hindu di sini lebih memusatkan pada seni dan upacara agama dibanding kitab, hukum dan kepercayaan.

Menurut catatan, jumlah penganut Hindu di Indonesia pada tahun 2010 adalah 4 juta orang, 1,7% dari jumlah penduduk Indonesia, merupakan nomor empat terbesar. Namun jumlah ini diperdebatkan oleh perwakilan Hindu Indonesia yang memberi suatu perkiraan bahwa ada 10 juta orang Hindu. Kebanyakan mutlak penganut Hindu berada di Bali dan bersatu dalam Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI). Selain Bali juga terdapat di Sumatra, Jawa (teristimewa kawasan Jabodetabek), Lombok, Kalimantan, dan Sulawesi. yang juga memiliki populasi pendatang suku Bali cukup besar. Orang Hindu Tamil dari suku India-Indonesia di Medan mewakili konsentrasi Hindu penting lain.

Di Kalimantan Tengah berada umat Hindu Kaharingan, agama asli suku Dayak yang digabungkan ke dalam agama Hindu (tidak semua penganutnya setuju), pula ada Agama Hindu Jawa suku Tengger, Hindu Tolotang suku Bugis, dan Aluk Todolo suku Toraja.

Agama Hindu Jawa telah terbentuk dengan cara yang berbeda sehingga lebih dipengaruhi oleh versi Islam mereka sendiri, yang dikenal sebagai Islam Abangan atau Islam Kejawen.

Telah pula disajikan beberapa gerakan Neo-Vedanta/Neohindu antarabangsa, seperti misalnya, Masyarakat Internasional Kesadaran Kresna dan organisasi dari Sathya Sai Baba, Chinmaya Mission, Brahma Kumaris, Ananda Marga, Sahaja Yoga, dan Haidakhandi Samaj.

Buddha merupakan agama tertua kedua di Indonesia, tiba telah pada sekitar abad ke-5 masehi atau sebelumnya dengan aktivitas perdagangan yang mulai pada awal abad pertama melalui Jalur Sutra antara India dan Nusantara. Sejarah Buddha di Indonesia berhubungan erat dengan sejarah Hindu, sejumlah kerajaan Buddha telah dibangun sekitar periode yang sama: kerajaan Sailendra, Sriwijaya dan Mataram. Sejumlah warisan dapat ditemukan di Indonesia, mencakup candi Borobudur dan patung atau prasasti dari sejarah Kerajaan Buddha yang lebih awal.

Pada pertengahan tahun 1960-an, dalam Pancasila ditekankan lagi pengakuan akan satu Tuhan (monoteisme). Sebagai hasilnya, pendiri Perbuddhi (Persatuan Buddha Indonesia), Bhikku Ashin Jinarakkhita, mengusulkan bahwa ada satu dewata tertinggi, Sanghyang Adi Buddha dan satu aliran bersatu Buddhayana. Hal ini didukung dengan sejarah di belakang versi Buddha Indonesia pada masa lampau menurut naskah Jawa kuno dan bentuk candi Borobudur.

Di antara umat Buddhis Indonesia berada semua aliran Buddha utama: Mahayana, Wajrayana, dan Therawada. Kebanyakan orang Tionghoa-Indonesia mengikuti aliran yang sinkretis dengan kepercayaan Tiongkok, yaini Tridharma dan juga Ikuanisme (Maytreya).

Menurut sensus nasional tahun 2000, kurang lebih dari 2% dari total penduduk Indonesia beragama Buddha, sekitar 4 juta orang. Kebanyakan penganut agama Buddha berada di Jakarta, walaupun ada juga di lain provinsi seperti Riau, Sumatra Utara dan Kalimantan Barat. Namun, jumlah ini mungkin terlalu tinggi, mengingat agama Konghucu (hingga tahun 1998) dan Taoisme tidak dianggap sebagai agama resmi di Indonesia, sehingga dalam sensus diri mereka dianggap sebagai penganut agama Buddha.

Agama Konghucu berasal dari Tiongkok daratan dan yang dibawa oleh para pedagang Tionghoa dan imigran, diperkirakan sedari abad ke-3 Masehi. Berbeda dengan agama yang lain, Konghucu lebih menitikberatkan pada kepercayaan dan praktik yang individual, lepas daripada kode etik melakukannya, bukannya suatu agama masyarakat yang terorganisir dengan baik, atau jalan hidup atau pergerakan sosial. Pada tahun 1883 di Surabaya didirikan tempat ibadah Khonghucu — Boen Tjhiang Soe, dan kemudian menjadi Boen Bio (Wen Miao). Di tahun 1900 pemeluk Konghucu membentuk lembaga Konghucu "Khong Kauw Hwee". Dan Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia (MATAKIN) menjadi pada tahun 1955 di Surakarta.

Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, umat Konghucu di Indonesia terikut oleh beberapa huru-hara politis dan telah digunakan untuk beberapa kepentingan politis. Pada 1965, Soekarno mengeluarkan sebuah keputusan presiden No. 1/Pn.Ps/1965 1/Pn.Ps/1965, di mana agama resmi di Indonesia menjadi enam, termasuklah Konghucu. Pada awal tahun 1961, Asosiasi Khung Chiao Hui Indonesia (PKTHI), suatu organisasi Konghucu, mengumumkan bahwa aliran Konghucu merupakan suatu agama dan Confucius adalah nabi mereka.

Tahun 1967, Soekarno digantikan oleh Soeharto, menandai era Orde Baru. Di bawah pemerintahan Soeharto, perundang-undangan anti Tiongkok telah diberlakukan demi keuntungan dukungan politik dari orang-orang, terutama setelah kejatuhan PKI, yang diklaim telah didukung oleh Tiongkok. Soeharto mengeluarkan instruksi presiden No. 14/1967, mengenai kultur Tionghoa, peribadatan, perayaan Tionghoa, serta menghimbau orang Tionghoa untuk mengubah nama asli mereka. Bagaimanapun, Soeharto mengetahui bagaimana cara mengendalikan Tionghoa-Indonesia, masyarakat yang hanya 3% dari populasi penduduk Indonesia, tetapi memiliki pengaruh dominan di sektor perekonomian Indonesia. Pada tahun yang sama, Soeharto menyatakan bahwa “Konghucu berhak mendapatkan suatu tempat pantas di dalam negeri” di depan konferensi PKTHI.

Pada tahun 1969, UU No. 5/1969 dikeluarkan, menggantikan keputusan presiden tahun 1967 mengenai enam agama resmi. Namun, hal ini berbeda dalam praktiknya. Pada 1978, Menteri Dalam Negeri mengeluarkan keputusan bahwa hanya ada lima agama resmi, tidak termasuk Konghucu. Pada tanggal 27 Januari 1979, dalam suatu pertemuan kabinet, dengan kuat memutuskan bahwa Konghucu bukanlah suatu agama. Keputusan Menteri Dalam Negeri telah dikeluarkan pada tahun 1990 yang menegaskan bahwa hanya ada lima agama resmi di Indonesia.

Karenanya, status Konghucu di Indonesia pada era Orde Baru tidak pernah jelas. "De jure", berlawanan hukum, di lain pihak hukum yang lebih tinggi mengizinkan Konghucu, tetapi hukum yang lebih rendah tidak mengakuinya. "De facto", Konghucu tidak diakui oleh pemerintah dan pengikutnya wajib menjadi agama lain (biasanya Kristen atau Buddha) untuk menjaga kewarganegaraan mereka. Praktik ini telah diterapkan di banyak sektor, termasuk dalam kartu tanda penduduk, pendaftaran perkawinan, dan bahkan dalam pendidikan kewarga negaraan di Indonesia yang hanya mengenalkan lima agama resmi.

Setelah reformasi Indonesia tahun 1998, ketika kejatuhan Soeharto, Abdurrahman Wahid dipilih menjadi presiden yang keempat. Wahid mencabut instruksi presiden No. 14/1967 dan keputusan Menteri Dalam Negeri tahun 1978. Agama Konghucu kini secara resmi dianggap sebagai agama di Indonesia. Kultur Tionghoa dan semua yang terkait dengan aktivitas Tionghoa kini diizinkan untuk dipraktikkan. Warga Tionghoa Indonesia dan pemeluk Konghucu kini dibebaskan untuk melaksanakan ajaran dan tradisi mereka. Seperti agama lainnya di Indonesia yang secara resmi diakui oleh negara, maka Tahun Baru Imlek telah menjadi hari libur keagamaan resmi.

Sejumlah agama nenek moyang (aliran kepercayaan bangsa Austronesia) yang berdominasi di seluruh Nusantara
sebelum masuk agama-agama asing. Beberapa dari mereka masih hidup sebagai yang murni atau telah sinkretis, yaitu agama:

Jumlah tak resmi penghayat kepercayaan di Indonesia adalah hingga 20 juta orang.

Agama nenek moyang berisi animisme, kepercayaan terhadap benda mati yang mana, suatu kepercayaan terhadap objek tertentu, seperti pohon, padi, batu atau orang-orang. Kepercayaan ini telah ada dalam sejarah Indonesia yang paling awal, di sekitar pada abad pertama, tepat sebelum Hindu tiba Indonesia. Lagipula, dua ribu tahun kemudian, dengan keberadaan Islam, Kristen, Hindu, Buddha, Konghucu dan agama lainnya, penyembah benda mati masih tersisa di beberapa wilayah di Indonesia. Penyembah benda mati, pada sisi lain tidak percaya akan dewa tertentu.

Aliran kepercayaan (agama asli Nusantara) telah diakui sesuai dengan Putusan Mahkamah Konstitusi RI tertanggal 7 November 2017 dengan No. 97/PUU-XIV/2016, ditegaskan bahwa putusan perintah tentang Administrasi Kependudukan untuk mengosongkan kolom KTP dan dokumen kependudukan lain bagi penduduk yang “agamanya belum diakui sebagai agama” maupun kelompok "Kepercayaan", bertentangan dengan Konstitusi, yakni kelompok-kelompok penghayat kepercayaan kini dapat mencantumkan nama “penghayat kepercayaan” dalam dokumen kependudukan mereka.

Gerakan Samin, para pengikut Samin Surosentiko yang menolak pandangan kapitalis dari penjajah Belanda untuk gaya hidup sederhana, didirikan di Jawa Utara-Tengah pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.

Beberapa agama dan kepercayaan lainnya yang ada di Indonesia, yaitu: Sikhisme; Jainisme; Yahudi; Baha'i; Taoisme serta kepercayaan tradisional Tionghoa; dan yang gerakan agama baru, seumpama Teosofi.

Pendirian Yahudi awal di Nusantara berasal dari Portugal dan Spanyol (subsuku Sefardim) pada abad ke-17. Di abad ke-19 orang Yahudi dari Belanda, German dan India datang untuk berdagang rempah dan tinggal di Jakarta, Semarang (subsuku Yahudi Ashkenazi), dan Surabaya (Sefardim dan Mizrakhi Baghdadi). Pada tahun 1945, terdapat sekitar 2 ribu Yahudi Belanda di Indonesia. Pada tahun 1957, dilaporkan masih ada sekitar 450 orang Yahudi, terutama Ashkenazi di Jakarta dan Sefardim di Surabaya. Komunitas ini berkurang menjadi 50 pada tahun 1963. Pada tahun 1997, hanya terdapat 20 orang Yahudi, beberapa berada di Jakarta dan sedikit keluarga Baghdadi di Surabaya.

Yahudi di Surabaya pernah memiliki sinagoge (tempat ibadat). Mereka hanya melakukan sedikit hubungan dengan Yahudi di luar Indonesia. Tidak ada pelayanan yang diberikan pada sinagoge. Sinagoge ini telah ditutup oleh umat Muslim yang menentang Perang Gaza 2008–2009. Satu-satunya sinagoge yang masih tersisa terletak di kota Tondano, Sulawesi Utara, yang dihadiri oleh sekitar 10 orang beraliran Yahudi Ortodoks (kelompok Yudaisme Hasidut dari Chabad-Labavitch).

Di Indonesia saat ini telah dibentuk ""The United Indonesian Jewish Community–Gabungan Masyarakat Yahudi dan Turunan Ibrani Indonesia"" (UIJC) oleh komunitas keturunan Yahudi Indonesia semua aliran. Organisasi ini sudah dibentuk sejak tahun 2009, tetapi baru diresmikan pada Oktober 2010. UIJC ini dipimpin oleh keluarga Verbrugge. Menurut sumber dari UIJC saat ini keturunan Yahudi di Indonesia yang sudah diketahui hampir mendekati 2 ribuan orang. Yang sudah terdeteksi 500-an, tersebar hampir merata di seluruh Indonesia.. Dan pada 2015, pusat resmi Yahudi pertama oleh rabi Tovia Singer, ""Beit Torat Chaim"" di Jakarta, diresmikan oleh Kementerian Agama.

Di Indonesia hadir 22 ribu 115 orang pemeluk agama baru Baha'i pada tahun 2005. Berapa jumlah mereka sebenarnya tidak diketahui dengan pasti karena seringkali mereka mengalami tekanan dan penolakan dari masyarakat sekitarnya.

Sejak 2014, keadaannya telah membaik dalam rencana Pemerintah untuk kemungkinan pengakuan agama ini (ada pendapat yang salah tentang sudah diadakan pengakuan resmi Baha'i pada tahun 2014).

Migrasi kaum Sikh ke Indonesia mulai sejak th 1870-an (kaum menjaga serta pedagang). Ada beberapa gurdwara (tempat ibadah) dan sekolahnya di Sumatra dan Jawa, semisal gurdwara di Medan yang dibangun pada tahun 1911. Pada tahun 2005 didirikan “Majelis Tinggi Agama Sikh Indonesia” (Matasi).
Berjumlah sekira 7 ribu orang (atau 10—15 ribu), Sikh tidak termasuk dalam enam agama yang diakui di Indonesia, para penganut Sikh mengisi kolom agama pada KTP mereka dengan kata “Hindu”.

Terlepas dari Sikhisme ortodoks di Indonesia mewakili juga gerakan reformis Sikh (RSSB).

Di Jakarta ada kelompok kecil agama kuno Jain — “Jain Social Group Indonesia (JSG Indonesia)” di antara kaum India-Indonesia.

Gerakan-gerakan agama baru yang paling terkenal di Indonesia adalah: Perhimpunan Teosofi, Meditasi Transcendental, Falun Gong, dan berasal dari Indonesia Komunitas Eden.

Walaupun Pemerintah Indonesia mengenali sejumlah agama berbeda, konflik antar agama kadang-kadang tidak terelakkan. Pada masa Orde Baru, Soeharto mengeluarkan perundang-undangan yang oleh beberapa kalangan dirasa sebagai anti Tionghoa. Presiden Soeharto mencoba membatasi apapun yang berhubungan dengan budaya Tionghoa, mencakup nama dan agama. Antara 1966 dan 1998, Soeharto berikhtiar untuk de-Islamisasi pemerintahan, dengan memberikan proporsi lebih besar terhadap orang-orang Kristen di dalam kabinet. Namun pada awal 1990-an, isu Islamisasi yang muncul, dan militer terbelah menjadi dua kelompok, nasionalis dan Islam.

Semasa era Soeharto, program transmigrasi di Indonesia dilanjutkan, setelah diaktifkan oleh pemerintahan Hindia Belanda pada awal abad ke-19. Maksud program ini adalah untuk memindahkan penduduk dari daerah padat seperti pulau Jawa, Bali dan Madura ke daerah yang lebih sedikit penduduknya, seperti Ambon, kepulauan Sunda dan Papua. Kebijakan ini mendapatkan banyak kritik, dianggap sebagai kolonisasi oleh orang-orang Jawa dan Madura, yang membawa agama Islam ke daerah non-Muslim. Penduduk di wilayah barat Indonesia kebanyakan adalah orang Islam dengan Kristen merupakan minoritas kecil, sedangkan daerah timur, populasi Kristen adalah sama atau bahkan lebih besar dibanding populasi orang Islam, terjadinya konflik antar agama dan ras di wilayah timur Indonesia, seperti kasus kerusuhan Kepulauan Maluku dan kerusuhan Poso.

Pada tahun 2007—2012 ada serangan dari kaum Sunni terhadap masjid dan rumah-rumah Syiah dan Ahmadiyyah. Untuk mencegah hal ini terjadi di masa depan, pada tahun 2011, khususnya, didirikan Mejlis Sunni dan Syiah (MUHSIN).

Pemerintah telah berniat untuk mengurangi konflik atau ketegangan tersebut dengan pengusulan kerjasama antar agama. Kementerian Luar Negeri, bersama dengan organisasi Islam terbesar di Indonesia, Nahdlatul Ulama, yang dipegang oleh Sarjana Islam Internasional, memperkenalkan ajaran Islam moderat, yang mana dipercaya akan mengurangi ketegangan tersebut. Pada 6 Desember 2004, dibuka konferensi antar agama yang bertema “Dialog Kooperasi Antar Agama: Masyarakat Yang Membangun dan Keselarasan”. Negara-negara yang hadir di dalam konferensi itu ialah negara-negara anggota ASEAN, Australia, Timor Timur, Selandia Baru dan Papua Nugini, yang dimaksudkan untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama antar kelompok agama berbeda di dalam meminimalkan konflik antar agama di Indonesia.



</doc>
<doc id="146711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146711" title="Laras (senjata api)">
Laras (senjata api)

Laras pada senjata api atau meriam adalah tabung yang umumnya terbuat dari logam, di mana terjadi ledakan terkontrol yang menembakkan sebuah proyektil pada kecepatan yang sangat tinggi.

Laras senjata api modern memiliki bentuk dan mekanisme yang rumit. Sebuah laras senjata api harus bisa menahan gas yang dihasilkan oleh bahan peledak agar bisa menghasilkan kecepatan peluru yang maksimal. Senjata api kuno diisi dari depan ("muzzle loading"), membuatnya lama dan rumit untuk ditembakkan. Laras yang diisi dari belakang ("breech loading") mempercepat pengisian peluru, tetapi pada awalnya mekanisme ini belum sempurna karena adanya kebocoran gas, yang membuat kecepatan peluru tidak maksimal. Kelemahkan ini baru bisa diperbaiki pada abad ke-19, dengan dibuatnya mekanisme penguncian yang menutup rapat laras.


</doc>
<doc id="146712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146712" title="Laras">
Laras



</doc>
<doc id="146730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146730" title="Citra">
Citra

Citra (Bahasa Inggris: "image") adalah kombinasi antara titik, garis, bidang, dan warna untuk menciptakan suatu imitasi dari suatu objek–biasanya objek fisik atau manusia. Citra bisa berwujud gambar ("picture") dua dimensi, seperti lukisan, foto, dan berwujud tiga dimensi, seperti patung.

Pada zaman ini, gambar sangat berkaitan dengan seni lukis. Teori awal mengemukakan bahwa manusia mulai menciptakan gambar tentang kehidupan keseharian mereka, biasanya hewan yang menjadi buruan mereka. Dengan gambar tersebut, mereka percaya bahwa itu akan membantu mereka dalam memperoleh buruan yang lebih banyak. Namun gambar lukisan ini banyak ditemukan di kedalaman gua, di ceruk yang gelap di mana jarang sekali mendapat perhatian dari manusia lain, bahkan untuk melewati ceruk tersebut.

Gambar pertama kali diciptakan sekitar 35.000 tahun yang lalu. Sejak saat itu, kreasi manusia meningkat seiring dengan semakin banyaknya lukisan yang tercipta. Para arkeolog menyebut periode ini sebagai ledakan kreatif.
Lukisan gua pertama kali ditemukan oleh Maria, putri dari arkeolog amatir bernama Marcelino De Sautuola pada tahun 1879, berupa sekumpulan Auroch (sejenis lembu jantan (Inggris: "Ox") yang telah lama punah) di gua Altamira, Spanyol bagian utara. Kemudian salah satu gambar tertua yang paling terkenal adalah gambar di gua Lascaux, Prancis pada tahun 1940. Dinding gua tersebut dipenuhi dengan gambar mammoth, bison, rusa kutub dan kuda. Ada juga lukisan gua yang ditemukan pada tahun 1969 di muka gua dekat Twyfelfontein, Namibia, berusia sekitar 30.000 tahun. Dan lukisan di gua Chauvet, Prancis bagian barat daya, ditemukan pada tahun 1994 dan berusia 31.000 tahun.

Lukisan atau gambar tersebut dibuat dengan menggunakan bahan-bahan seperti arang, kapur, batu bara, dan lain-lain. Salah satu teknik yang terkenal untuk membuat gambar prasejarah yang dilakukan manusia zaman purba ini adalah dengan menempelkan tangan pada dinding gua, lalu menyemburnya dengan kunyahan daun-daunan atau batu mineral berwarna. Warna yang digunakan kebanyakan warna merah, coklat, kuning dan hitam yang dapat dibuat dari bahan tambang, dengan dicampur darah dan lemak hewan.

Kesenian orang aborigin berusia sekitar 20.000 tahun dan masih bertahan hingga sekarang. Lukisan yang ada sekarang tidak jauh berbeda dengan yang diciptakan ribuan tahun yang lalu. Ikan Barramundi, Yingarna, ular pelangi (Inggris: "Rainbow Serpent"). Lukisan tersebut banyak bercerita tentang roh nenek moyang mereka menciptakan dunia ini. Satu gambar dapat bercerita banyak. Orang aborigin membawakan cerita dengan diiringi musik, lagu dan tarian untuk memberikan para penonton sebuah pengalaman multimedia. Salah satunya adalah lukisan karang “X-ray” di Nourlangie Rock, Australia, berusia sekitar 16.000 tahun.

Mesir kuno adalah peradaban manusia pertama yang diketahui memiliki gaya seni yang tinggi. Lukisannya menunjukkan kejadian sehari-hari, dengan gaya skematis dan konseptual. Orang Mesir menggunakan sudut pandang yang paling mudah dalam menggambarkan manusia, dari samping. Mereka menginginkan gambar tubuh manusia dan setiap bagiannya secara utuh dan sejelas mungkin. Bagian kaki dan kepala selalu digambar dari samping, sedangkan bagian bahu, mata, tubuh sering kali dari depan.

Orang Mesir percaya akan kehidupan setelah mati. Lukisan yang terdapat pada makam dan kuil bangsa Mesir sering kali menggambarkan kejadian yang akan dialami saat orang yang meninggal dalam perjalanan menuju dunia selanjutnya. Mereka beranggapan bahwa orang yang meninggal tersebut akan ditemani lukisan dan pahatan yang akan menjelma hidup. Salah satunya adalah lukisan di dalam kuil agung Ramses II di Thebes, yang menggambarkan ratu Nefertiti yang diambil nyawanya oleh Dewi Isis. Kata-kata yang diucapkan Isis, yang tertulis di prasasti, “Datanglah Ratu Agung Nefertiri, kekasih dari Mut, tanpa dosa. Aku akan menunjukkan padamu sebuah tempat di dunia suci.”

Orang Yunani Klasik lebih senang dengan filsafat dan matematika, namun juga mempelajari seni dan berusaha untuk membuat tubuh manusia yang atletis, dalam kondisi bergerak atau diam, untuk menunjukkan konsep Yunani Klasik tentang keindahan dan kesempurnaan tubuh manusia. Lukisan di dinding bangunan umum seperti kuil, dipandang sebagai kegiatan seni yang agung dan penting, tetapi media lukis yang rapuh membuat lukisan Yunani sangat rentan untuk rusak. Salah satu karya Yunani yang masih selamat adalah lukisan dinding yang ditemukan di Vergina pada tahun 1977. Meskipun begitu, lukisan Yunani masih dapat dilihat dalam vas dan guci, yang disebut amphorae, yang digunakan untuk menyimpan minyak dan anggur. Gambar-gambarnya menunjukkan dongeng Yunani atau kehidupan sehari-hari. Kebudayaan Yunani diawali dari kebudayaan daerah Kreta (Minois), kemudian berkembang hingga mencapai klasiknya.

Pada masa ini, gambar dari lukisan banyak dipengaruhi oleh agama Nasrani (Katolik), sehingga tema lukisan atau patung sebagian besar tentang Yesus, gedung-gedung gereja yang interiornya dekoratif dan mewah serta eksterior yang polos dan hampir tanpa dekorasi. Para seniman lebih menekankan pencitraan daripada gambar yang berkualitas, tercermin pada gambar Yesus dan para pengikutnya yang lebih besar, menandakan bahwa mereka istimewa. Pada dasarnya, lukisan pada masa ini merupakan adaptasi dari masa Yunani. Contohnya, salah satu mozaik yang ditemukan tertimbun di dalam debu vulkanik di Pompeii, yang menggambarkan momen peperangan antara Alexander Agung dan Raja Persia Darius.

Renaisans adalah masa tumbuhnya ide-ide baru dan seni di Eropa, pertama kali muncul di Italia, berpusat di Florence pada abad ke-15. Masa di mana nilai-nilai seni, sastra, dan arsitektur Yunani dan Romawi kuno lahir kembali, dengan perspektif tiga dimensi yang digunakan banyak seniman. Arah seni pada masa ini lebih ke arah intelektualitas dan makna artistik yang terinspirasi oleh kemanusiaan (humanisme). Karya-karya yang telah kita kenal adalah Mona Lisa karya Leonardo da Vinci (1503-1506), patung David karya Michelangelo Buonarroti (1501-1504), School of Athens karya Raphael (1510-1511), Ecstasy of St. Teresa karya Giovanni Lorenza Bernini (1645-1652).

Gambar atau citra telah berkembang seiring dengan perkembangan peradaban manusia. Bentuknya tidak lagi hanya lukisan seperti zaman prasejarah. Kini ada foto, gambar yang dihasilkan dengan menangkap cahaya pada medium yang telah dilapisi bahan kimia peka cahaya atau sensor digital, lalu ada film, gambar yang bergerak. Bahkan dengan adanya teknologi, evolusi gambar hanya berkisar di seni lukis, seni patung, foto, dan film. Medium yang dipakai mulai beragam, dari yang awalnya memakai kanvas, sekarang bisa memakai kertas hingga yang berbentuk digital. Bagaimanapun juga, fungsi gambar juga tidak akan berubah, sebagai sebuah simbol dari apa yang ingin dikomunikasikan. Citra atau gambar adalah alat yang manusia pakai untuk menyampaikan pesan kepada manusia lainnya.


</doc>
<doc id="146732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146732" title="Citra (disambiguasi)">
Citra (disambiguasi)

Citra dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="146745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146745" title="Murante, Suli, Luwu">
Murante, Suli, Luwu

Murante adalah sebuah desa yang termasuk ke dalam wilayah kecamatan Suli, Kabupaten Luwu. Desa Murante telah mengalami pemekaran. Satu dusun yang masuk kedalam wilayah desa Murante saat ini telah berdiri sendiri yaitu Desa Tawondu. Wilayah desa Murante dimulai dari Dusun Murante yang berbatasan dengan Desa Tawondu, Dusun Murante Utara yang berbatasan dengan Kelurahan Suli, Dusun Larandu yang berbatasan dengan Kecamatan Suli Barat dan Dusun Cerekang yang berbatasan dengan Teluk Bone.


</doc>
<doc id="146747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146747" title="Tawondu, Suli, Luwu">
Tawondu, Suli, Luwu

Tawondu adalah sebuah Desa yang masuk ke dalam wilayah Kecamatan Suli, kabupaten Luwu.

Desa Tawondu berbatasan dengan Desa Murante dan Kecamatan Larompong. Desa Tawondu pada awalnya adalah dusun yang masuk ke dalam wilayah Desa Murante. Masyarakat Desa Tawondu pada umumnya adalah petani dan nelayan. Petani menanam padi dan berkebun sedangkan nelayan mengerjakan budidaya rumput laut. Penduduk Desa Tawondu mayoritas beragama Islam dan satu kampung di Dusun Tirowali yaitu kampung Burau penduduknya beragama Katolik. Fasilitas ibadah di Desa Tawondu adalah 2 Mesjid dan 1 Gereja. Mesjid berlokasi di Dusun Salugalote dan Dusun Tawondu. sedangkan gereja berlokasi di Kampung Burau, Dusun Tirowali. Fasilitas kesehatan berupa Puskesmas belum ada di Desa Tawondu. Namun telah ada Pos Kesehatan Desa (POSKESDES) yg dikepalai oleh seorang Bidan, dan dibangun atas biaya ADB melalui Proyek DHS-2 tahun Anggaran 2010. Desa Tawondu terdiri dari 4 (empat) Dusun yaitu :
Fasilitas pendukung lain yang diperlukan untuk menunjang kemajuan Desa Tawondu adalah Pelabuhan untuk perahu nelayan dan perahu petani rumput laut. Disamping itu, fasilitas lain untuk mendukung aktivitas masyarakat adalah Pusat kegiatan desa yang sebaiknya terdiri dari:

Hal lain yang perlu diperhatikan pemerintah Desa adalah ketersediaan air bersih untuk warga, dengan pengalokasian anggaran pembangunan yang tepat, pemerintah desa bisa saja membuat pengolahan air minum sederhana yang bersumber dari air tanah lalu disalurkan ke rumah-rumah.
Tentu saja, program untuk menggalakkan pengembangan potensi alam harus lebih ditingkatkan, lautan yang luas dan lahan yang tidur seharusnya bisa menjadi sumber ekonomi untuk kemakmuran masyarakatnya jika dikembangkan dengan pendekatan yang tepat. Budidaya ikan air laut sejenis Kerapu adalah potensi lain yang belum disentuh. Kejeliaan pemerintah untuk mengembangkan potensi desa sangat diperlukan dalam hal ini, karena beberapa kendala klasik yang dihadapi masyarakat adalah Modal dan pemasaran.
Pemandangan sawah di Pusung dan Burau dengan latar belakang Buntu Siapa di kejauhan

Saat ini masyarakat Desa Tawondu sedang melakukan pembangunan ulang Mesjid Desa karena dengan semakin berkembangnya Desa, daya muat mesjid perlu ditingkatkan.


</doc>
<doc id="146751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146751" title="Idrus">
Idrus

Abdullah Idrus () adalah seorang sastrawan Indonesia.

Ia pernah sekolah di HIS, MULO, AMS, dan Sekolah Menengah Tinggi (tamat 1943). Ia meraih gelar Master of Arts dari Universitas Monash, Australia (1974). Ketika meninggal, ia adalah kandidat Ph.D di universitas tersebut.

Ia pernah menjadi redaktur Balai Pustaka (1943-1949), kepala bagian pendidikan GIA (1950-1952), dan dosen Universitas Monash (1965-1979). Ia juga pernah menjadi redaktur majalah "Indonesia" dan "Kisah".

Dalam bidang penulisan, ia menulis cerpen, novel, dan drama. Selain itu, ia menerjemahkan karya sastra.

Karena tekanan politik dan sikap permusuhan yang dilancarkan oleh Lembaga Kebudayaan Rakyat terhadap penulis-penulis yang tidak sepaham dengan mereka, Idrus terpaksa meninggalkan tanah air dan pindah ke Malaysia. Ia tinggal di Malaysia dari 1960 sampai 1964.

Karya-karya idrus ditulis dengan bahasa sehari-hari yang ringkas, sederhana, dan tanpa hiasan kata-kata. Persoalan yang sering menjadi tema utama karyanya adalah masalah-masalah sosial yang terjadi pada zamannya. Ia membongkar habis keadaan buruk dan kacau pada masa revolusi dan zaman Jepang.

Dalam karyanya ia menonjolkan berbagai kelemahan manusia. Konsep penceritaan semacam ini dipelajarinya dari sastrawan ekspresionis Belanda, Willem Elsschot. Gaya sastra ini memfokuskan pada ketepatan dalam bentuk seharusnya.

Kekhasan gayanya dalam menulis pada masa itu membuatnya memperoleh tempat terhormat dalam dunia sastra, sebagai Pelopor Angkatan ’45 di bidang prosa, yang dikukuhkan H.B. Jassin dalam bukunya, walaupun Idrus menolak digolongkan ke dalam Angkatan '45.

Idrus juga menulis karya-karya ilmiah yang berkenaan dengan sastra, seperti "Teknik Mengarang Cerpen" dan "International Understanding Through the Study of Foreign Literature".






Jiwa Atmaja. 1986. "Hati Nurani Manusia Idrus"

Ia menikah dengan Ratna Suri pada tahun 1946. Mereka dikaruniai enam orang anak, empat putra dan dua putri, yaitu Prof. Dr. Ir. Nirwan Idrus, Slamet Riyadi Idrus, Rizal Idrus, Damayanti Idrus, Lanita Idrus, dan Taufik Idrus.



</doc>
<doc id="146770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146770" title="Lanjan, Sumowono, Semarang">
Lanjan, Sumowono, Semarang

Lanjan adalah merupakan sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang.
Desa Lanjan terdiri dari 7 dusun, yaitu Dusun Lanjan, Dusun Tegal Roto, Dusun Larangan, Dusun Kalibanger, Dusun Susukan, Dusun Jambon, dan Dusun Ngelo.

Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani, pedagang, wiraswasta, dan peternak. Hasil pertanian yang utama adalah sayuran, selain dari padi dan palawija.


</doc>
<doc id="146778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146778" title="Labuhan, Brondong, Lamongan">
Labuhan, Brondong, Lamongan

Labuhan adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="146779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146779" title="Lohgung, Brondong, Lamongan">
Lohgung, Brondong, Lamongan

Lohgung adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="146780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146780" title="Sumberagung, Brondong, Lamongan">
Sumberagung, Brondong, Lamongan

= Desa Sumberagung Kecamatan Brondong Kabupaten Lamongan =

Sumberagung adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Sumberagung berada di wilayah Kabupaten Lamongan bagian utara pada koordinat 6°53'38.48" LS , 112°17'39.48" BT pada ketinggian antara 10 - 60 meter DPL.

Wilayah Desa Sumberagung meliputi dua Dusun, yaitu Dusun Sumberagung dan Dusun Betiring yang masing-masing dusun dipimpin oleh Kepala Dusun.

Letak Geografis Desa Sumberagung Kecamatan Brondong Kabupaten Lamongan

Susunan Perangkat Pemerintah Desa Sumberagung Periode 2013 -

Kepala Desa : Ahmad Muthrofin, S.Pd, S.E

Sekretaris Desa : -

Kepala Dusun Sumberagung : Na'im

Kepala Dusun Betiring : Kartaji

Kasi Pemerintahan : Supriyono, S.Pd

Kasi Ekonomi dan Pembangunan : Khotibul Imam

Kasi Ketenteraman dan Ketertiban : Miftachudin, S.T

Kaur Keuangan : Sutarno

Kaur Kesejahteraan Rakyat : Abal Anam, S.H

Kaur Umum : Liqo'ul Kholidah




</doc>
<doc id="146781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146781" title="Sendangharjo, Brondong, Lamongan">
Sendangharjo, Brondong, Lamongan

Sendangharjo adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="146782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146782" title="Lembor, Brondong, Lamongan">
Lembor, Brondong, Lamongan

Lembor adalah desa di kecamatan Brondong bagian barat daya, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Berada di kaki perbukitan Rahtawu dan dikelilingi oleh hutan jati yang luas, desa ini dulu dikenal sebagai penghasil batu gamping. Sementara, untuk produk pertanian, bengkoang adalah komoditi andalan dari petani desa Lembor. Namun, beriring dengan semakin tingginya tuntutan hidup, pekerjaan sebagai pembakar batu gamping dianggap tak lagi bisa mencukupi dan lambat laun mulai ditinggalkan. Hal yang sama juga terjadi pada pertanian bengkuang. Sulitnya pemasaran dan besarnya biaya yang dibutuhkan membuat budidaya bengkuang juga ditinggalkan.

Sejak akhir tahun 1980-an, penduduk Lembor lebih memilih untuk merantau ke Malaysia. Kini, Lembor menjadi salah satu desa penyumbang TKI terbesar di Kecamatan Brondong.


</doc>
<doc id="146784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146784" title="Sidomukti, Brondong, Lamongan">
Sidomukti, Brondong, Lamongan

Sidomukti adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="146785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146785" title="Tlogoretno, Brondong, Lamongan">
Tlogoretno, Brondong, Lamongan

Tlogoretno adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="146786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146786" title="Brengkok, Brondong, Lamongan">
Brengkok, Brondong, Lamongan

Brengkok adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Ada tiga Dusun yang tergabung dengan Desa Brengkok, yaitu Dusun Pambon di sebelah tenggara, Dusun Cumpleng di sebelah timur laut dan Dusun Moyoruti di sebelah barat.


</doc>
<doc id="146787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146787" title="Sedayu Lawas, Brondong, Lamongan">
Sedayu Lawas, Brondong, Lamongan

Sedayu Lawas adalah desa di kecamatan Brondong, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Sedayu Lawas tersebut berada pada daerah pantai utara Jawa Timur.


</doc>
<doc id="146800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146800" title="Hadji Murad (novel)">
Hadji Murad (novel)

Hadji Murad atau kadang-kadang ditulis Hadji Murat adalah karya Leo Tolstoy yang terakhir. Novel ini didasarkan pada kisah Hadji Murat, seorang pejuang muslim Chechnya yang karena alasan balas dendam pribadi bersekutu dengan tentara Rusia yang sebelumnya ia perangi. Tolstoy mengarang novel ini dari tahun 1896 sampai tahun 1904, dan diterbitkan tahun 1912.

Dalam novel ini dapat ditemui beberapa tema, di antaranya tema perlawanan dan pertentangan antara Eropa (Rusia) dan dunia Islam (Chechnya).

Dalam karya tersebut dapat terlihat kematangannya sebagai seorang sastrawan besar.

Edisi elektronik
Kritik


</doc>
<doc id="146802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146802" title="Lü Meng">
Lü Meng

Lü Meng atau Lu Meng (, "") (178 - 219 Masehi) adalah jendral perang yang bekerja untuk kerajaan Wu timur ("Dong Wu") pada masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Lu Meng lahir di Fupo, Runan (sekarang Fuyang, Anhui) pada tahun 178. Salah satu peranannya yang terkenal adalah sebagai jendral dalam invasi di Jingzhou yang dimana menyebabkan kematian Guan Yu, salah satu jendral negara Shu terkuat di zaman itu. Tidak lama setelah Guan Yu meninggal, Lu Meng jatuh sakit yang membuat Sun Quan (raja Wu) khawatir. Sun Quan menyatakan akan memberi hadiah besar bagi orang yang mampu menyembuhkan Lu Meng, tetapi pada akhirnya Lu Meng tidak dapat disembuhkan dan meninggal pada umur 41 tahun. Sebelum kematiannya, Lu Meng merekomendasikan Zhu Ran dan Lu Xun kepada Sun Quan.

Lu Meng muncul dalam permainan video Sony Playstation yang berjudul Dynasty Warrior. Lu Meng muncul dengan rambut sepanjang bahu yang diikat dan bersenjatakan tombak berjenis "halberd" yang bernama "White Tiger".


</doc>
<doc id="146805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146805" title="Ranolambot, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Ranolambot, Kawangkoan Barat, Minahasa

Ranolambot adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Ranolambot artinya "air panjang". Pada tahun 1850, pemerintah penjajahan Belanda menunjuk Lonan sebagai Hukum Tua (Kepala Desa) pertama di Ranolambot. Untuk berkomunikasi masyarakat desa Ranolambot menggunakan Bahasa Tontemboan dan dialek Manado.

Masyarakat desa Ranolambot 90% bekerja sebagai petani dan 10% sebagai Pegawai Negeri dan Swasta. Sebagai petani mereka menanam jagung, cengkih, kelapa, padi, sayuran, dan membuat gula batu. Sumber air utama untuk keperluan sehari-hari berasal dari Gunung Rindengan yang terletak di dekat Gunung Soputan dengan mengalirkannya melalui pipa kurang lebih 10 km ke Desa Ranolambot.

Dari Manado ke Desa Ranolambot jaraknya kurang lebih 50 km. Dengan menggunakan mobil, waktu tempuh sekitar satu setengah jam perjalanan.



</doc>
<doc id="146806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146806" title="Tombasian Bawah, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Tombasian Bawah, Kawangkoan Barat, Minahasa

Tombasian Bawah adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146807" title="Tombasian Atas, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Tombasian Atas, Kawangkoan Barat, Minahasa

Tombasian Atas adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Sebagian besar penduduk desa Tombasian Atas memiliki keahlian dalam pengolahan nira aren menjadi alkohol berkualitas tinggi (cap tikus) yang mempunyai kadar alkohol hingga 80%. Selain itu masyarakat desa Tombasian Atas mengembangkan keahlian mereka dalam bidang konstruksi bangunan rumah kayu (rumah panggung) yang saat ini pemasaran/penjualannya telah sampai keluar daerah.

Desa Tombasian Atas memanfaatkan air tanah dari pegunungan Rindengan yang murni sebagai kebutuhan sehari-hari. Bahkan saat ini telah ada anggota masyarakat yang telah memanfaatkannya sebagai sumber penghasilan di bidang pengisian ulang air minum.


</doc>
<doc id="146808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146808" title="Kanonang Dua, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kanonang Dua, Kawangkoan Barat, Minahasa

Kanonang Dua adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146809" title="Kanonang Satu, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kanonang Satu, Kawangkoan Barat, Minahasa

Kanonang Satu adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146810" title="Kayuuwi, Kawangkoan Barat, Minahasa">
Kayuuwi, Kawangkoan Barat, Minahasa

Kayuuwi adalah desa di kecamatan Kawangkoan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kayuuwi berada di jantung Minahasa, berada di ketinggian 700 meter dari permukaan laut. Kayuuwi memiliki kantor yang representatif, yang mana pula di setiap jaga juga memiliki kantor yang permanen. Kayuuwi adalah sebuah desa yang memiliki keteraturan sosial yang tertata baik. Pada tahun 2008 Kayuuwi masuk 10 besar dalam lomba desa tingkat nasional.

Desa Kayuuwi berada di tengah-tengah tanah yang Minahasa yang termasuk dalam Wilayah Kecamatan Kawangkoan Barat, berbatasan dengan:
Berada pada ketinggian kira-kira 700 meter di atas permukaan laut dengan iklim dingin/ sejuk. Suhu rata-rata 27 * C.

Wilayah Desa Kayuuwi seluas 384 Ha yang terdiri dari:
Jumlah = 384 Ha

dengan tanah bersertifikat = 117 Ha

Jumlah penduduk pada akhir tahun 2007
Jumlah = 1.922 Jiwa

Penduduk Kayuuwi & Kayuuwi Satu mayoritas beragama Kristen yang terbagi atas beberapa denominasi gereja yang antaranya adalah sebagai berikut:

Jumlah = 1.450 orang


Kayuuwi Ro’ong Palelon

Di ketinggian 700 meter di atas permukaan laut. Berdiri kokoh sebuah desa yang merupakan jantung dari kabupaten minahasa, desa yang menjadi bagian dari kecamatan Kawangkoan. Sebuah desa yang cukup dikenal di Sulawesi Utara bahkan sampai kepenjuru dunia, dikenal karena keberadaanya. Desa yang dikenal menghasilkan tenaga-tenaga terampil dibidang pertukangan dan karya-karyanya dibidang property.

Selain dikenal dengan itu desa ini juga dikenal juga dengan air terjunnya yang begitu indah seakan melukiskan sebuah karya sang pencipta yang tak bisa direpro kembali olh manusia, walaupun ada yang lain yang mempunyai nilai estetika yang tinggi tak dapat menandingi keindahannya.

Serta banyak pula penghargaan dari pemerintah pusat dari berbagai lomba yang pernah diikuti, dan juga merupakan desa percontohan dimasa itu. Dengan bermodalkan hierarki desa swasembada lima.

Sebuah desa yang terletak dijalur sirkum mediratenia yang menghubungkan salah satunya darerah Sulawesi dengan menghubungkan dua gunung yang cukup terkenal dan masih aktif yaitu gunung Lokon dan Soputan. Dengan beradanya desa ini di antara kedua gunung ini membawa berkah untuk bercocok tanam disektor pertanian, ini dibuktikan dengan kesuburan tanahnya.

Kayuuwi dikelilingi oleh perbukitan, yang mana hampir semua dikiri-kanannya dikelilingi dengan bukit-bukit seperti Kelelondei, manimporok, Tonderukan yang mengikuti lembah Toang dan Nimanga sehingga menghasilkan udara dan hembusan angin yang sejuk.

Tekstur tanah berpasir bercampur tanah liat merupakan keadaan tanahnya, udara dingin menjadi ciri khas daerah pegunungan yang menjadi bagian dari desa Kayuuwi.

Kayuuwi bukan merupakan satu pulau tersendiri melainkan merupakan bagian kecil dari sebuah pulau yang mempunyai batas yang berbatas darat dengan darat, dimana di sebelah utaranya berbatasan dengan desa Kiawa ditandai oleh sungai nimanga, bagian timur berbatasan dengan kelurahan Talikuran. Sedang di sebelah baratnya berbatasan berbatasan langsung dengan desa Tombasian dan Tareran serta di sebelah selatan berbatasan dengan wilayah kepolisian Kanonang.

Kayuuwi memiliki sebuah kantor yang permanen dilengkapi dengan balai pertemuannya yang cukup representative. Adapun kantor ini dibangun sendiri dengan sumber dana Swadaya masyarakat. Juga disetiap jaganya yang terdiri dari enam jaga mempunyai kantor jaganya sendiri dengan bentuk fisik permanen dilengkapi dengan peralatan pesta dan peralatan acara lainnya yang terbilang memadai.

Kayuuwi ro’ong ta waya ro’ong paaruyen ro’ong palelon cita imbaya.


</doc>
<doc id="146811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146811" title="Kiawa Dua, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Kiawa Dua, Kawangkoan Utara, Minahasa

Kiawa Dua adalah desa di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146812" title="Kiawa Satu, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Kiawa Satu, Kawangkoan Utara, Minahasa

Kiawa Satu adalah desa di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Secara geografis, RO’ONG KIOWA (Kiawa) terletak di kaki Gunung Lengkoan dan membujur dari timur ke barat serta di apit oleh sungai. Di sebelah utara dibatasi oleh sungai SONDER, sebelah selatan oleh sungai RANO WANGKO’, sebelah barat ALAM LA’UN DANO dan sebelah Timur GUNUNG LENGKO’AN.

Kiawa berada hampir tepat di antara Sonder dan Kawangkoan. Bila memperhatikan peta tanah Minahasa dan ditarik garis lurus dari timur ke barat atau dari utara ke selatan , maka secara geografis desa Kiawa berada di tengah-tengah tanah Minahasa sehingga Kiawa disebut PUSER IN TANA




</doc>
<doc id="146813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146813" title="Tondegesan, Kawangkoan, Minahasa">
Tondegesan, Kawangkoan, Minahasa

Tondegesan adalah desa di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146817" title="Sendangan, Kawangkoan, Minahasa">
Sendangan, Kawangkoan, Minahasa

Sendangan adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146818" title="Uner, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Uner, Kawangkoan Utara, Minahasa

Uner adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146819" title="Kinali, Kawangkoan, Minahasa">
Kinali, Kawangkoan, Minahasa

Kinali adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146820" title="Talikuran, Kawangkoan Utara, Minahasa">
Talikuran, Kawangkoan Utara, Minahasa

Talikuran adalah kelurahan di kecamatan Kawangkoan Utara, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146825" title="Petisah Tengah, Medan Petisah, Medan">
Petisah Tengah, Medan Petisah, Medan

Petisah Tengah adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.

Jalan Majapahit yang terkenal sebagai pusat lokasi toko-toko bika Ambon di Medan berada di kecamatan ini. Selain itu, kantor Wali kota juga berada di Medan Petisah, berdekatan dengan Mesjid Agung, Palladium Mall, Grand Aston Hotel, Kantor Pos, Lapangan Merdeka, Merdeka Walk, Kedutaan Besar Republik Singapura dan Bank Indonesia.



</doc>
<doc id="146827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146827" title="Mesin depan">
Mesin depan

Mesin depan adalah sebuah tatanan letak mesin dalam sebuah mobil yang berada di bagian depan. Letak mesin yang ada di depan adalah konfigurasi paling populer. Dalam konfigurasi ini mesin diletakan di depan kabin penumpang.



Mesin di depan menyebabkan sebagian besar bobot kendaraan terkonsentrasi di depan. Hal ini biasanya diatasi dengan berusaha membagi bobot kendaraan kebagian belakang.Seperti menyalurkan tenaga mesin ke roda belakang, hal ini otomatis membuat berat lebih merata, karena perangkat penggerak roda dan transmisi yg diletakan di tengah bisa mengimbangi berat mesin di depan. Tetapi cara ini mempunyai kerugian banyaknya tenaga mesin yang terbuang dalam perjalanannya dari mesin di depan menuju ban di belakang, perlahan-lahan konfigurasi mesin depan-penggerak belakang mulai digantikan mesin depan - penggerak depan. Konfigurasi mesin depan-penggerak belakang masih populer untuk kendaraan angkut.
Konfigurasi mesin depan-penggerak roda depan sangat menarik untuk diproduksi karena mesin, tranmisi, steering dalam satu paket,sehingga :

kerugian yang muncul adalah distribusi beban yang tidak merata, hal ini dikompensasi dengan perancangan yang lebih maju dan alat bantu elektronika yang bisa membuat mobil lebih stabil.


</doc>
<doc id="146828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146828" title="Sekip, Medan Petisah, Medan">
Sekip, Medan Petisah, Medan

Sekip adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146829" title="Sei Sikambing D, Medan Petisah, Medan">
Sei Sikambing D, Medan Petisah, Medan

Sei Sikambing D adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146830" title="Get Backers">
Get Backers

GetBackers adalah serial manga yang ditulis oleh Kamijyo Akimine. Manga ini diterbitkan oleh m&c di Indonesia. Manga ini sempat menjadi hit di negeri sakura. Manga ini juga sudah dibuat animenya dan mendapat sambutan hangat disana. Manga ini dikritik karena kolom-kolomnya yang terlalu penuh dan memusingkan, apalagi gambarnya detail dan ramai.

Saat ini Getbackers baru mencapai volume 37 yang diterbitkan oleh mnc. Di Jepang sendiri manganya sudah tamat.

GetBackers dimulai ketika dua sahabat, Ginji Amano dan Ban Mido mendapatkan orderan untuk mencari patung kucing yang hilang. Ternyata, Pekerjaan ini hanyalah jebakan, dan mereka dilumpuhkan oleh Hishiki Ryudo, seorang mantan pegulat. GB (singkatan dari GetBackers ) lalu tersadar di ruangan penuh orang koma, dan dimintai tolong untuk menyelamatkan seorang lelaki oleh suster yang menjebak mereka. Lelaki tersebut ternyata tunangannya. Mereka kembali menghadapi Hisiki, dan dengan kecerdikan Ban, mereka berhasil mengalahkannya.

Mereka selalu mendapatkan pekerjaan yang membahayakan. Mereka juga selalu sial karena senang berhutang. Mobil mereka juga sering diderek karena parkir sembarangan, dan uang untuk membayar denda selalu kurang.

Menjelang akhir cerita, diungkaplah masa lalu dan latar belakang para tokoh. Mereka lalu dihadapkan pada persoalan yang sangat pelik. Hubungan antara Ban, Ginji, dan seorang "penyihir" bernama Himiko benar-benar dijuji sampai habis.






</doc>
<doc id="146833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146833" title="Sei Putih Barat, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Barat, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Barat adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146834" title="Sei Putih Tengah, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Tengah, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Tengah adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146835" title="Sei Putih Timur I, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Timur I, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Timur I adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146836" title="Sei Putih Timur II, Medan Petisah, Medan">
Sei Putih Timur II, Medan Petisah, Medan

Sei Putih Timur II adalah kelurahan di kecamatan Medan Petisah, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146840" title="Chairul Tanjung">
Chairul Tanjung

Chairul Tanjung MBA (ejaan Soewandi: Chairul Tandjung, ) adalah pengusaha asal Indonesia. Ia menjabat sebagai Menko Perekonomian menggantikan Hatta Rajasa sejak 19 Mei 2014 hingga 20 Oktober 2014. Namanya dikenal luas sebagai pengusaha sukses yang memimpin CT Corp.

Chairul memulainya bisnisnya ketika ia kuliah di Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia. Sempat jatuh bangun, akhirnya ia sukses membangun bisnisnya. Kini perusahaan konglomerasi miliknya CT Corp, menjadi sebuah perusahaan yang membawahi beberapa anak perusahaan seperti Trans Corp, Bank Mega, dan CT Global Resources.

Saat ini, Chairul Tanjung juga menjadi jajaran direksi beberapa perusahaan.


Chairul Tanjung lahir di Jakarta dari pasangan Abdul Ghafar Tanjung dan Halimah. Ayahnya adalah seorang wartawan pada orde lama yang menerbitkan surat kabar beroplah kecil. Sedangkan ibunya merupakan seorang ibu rumah tangga. Ayah Chairul berasal dari Sibolga, Sumatra Utara, sedangkan ibunya dari Cibadak, Jawa Barat. Chairul berada dalam keluarga bersama enam saudara lainya. Ketika Orde Baru, usaha ayahnya dipaksa tutup karena berseberangan secara politik dengan penguasa saat itu. Keadaan ini memaksa orang tuanya menjual rumah dan mereka tinggal di kamar losmen yang sempit.

Selepas menyelesaikan sekolahnya di SMA Negeri 1 Jakarta pada tahun 1981, Chairul masuk Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Indonesia. (lulus 1987). Ketika kuliah inilah ia mulai masuk dunia bisnis dan juga mendapat penghargaan sebagai Mahasiswa Teladan Tingkat Nasional 1984-1985.

Demi memenuhi kebutuhan kuliah, ia berjualan buku kuliah stensilan, kaos, dan foto kopi di kampus. Chairul juga pernah mendirikan sebuah toko peralatan kedokteran dan laboratorium di bilangan Senen, Jakarta Pusat, namun bangkrut. Selepas kuliah, Chairul mendirikan PT Pariarti Shindutama bersama tiga rekannya pada tahun 1987. Bermodal awal Rp 150 juta dari Bank Exim, mereka memproduksi sepatu anak-anak untuk ekspor Keberuntungan berpihak padanya, karena perusahaan tersebut langsung mendapat pesanan 160 ribu pasang sepatu dari Italia. Akan tetapi karena perbedaan visi tentang ekspansi usaha, Chairul memilih pisah dan mendirikan usaha sendiri.

Kepiawaiannya membangun jaringan dan sebagai pengusaha, membuat bisnisnya semakin berkembang. Mengarahkan usahanya ke konglomerasi, Chairul mereposisikan dirinya ke tiga bisnis inti: keuangan, properti, dan multimedia. Di bidang keuangan, ia mengambil alih Bank Karman yang kini bernama Bank Mega.

Ia menamakan perusahaan tersebut dengan Para Group. Perusahaan konglomerasi ini mempunyai Para Inti Holdindo sebagai "father holding company", yang membawahkan beberapa "sub-holding", yakni Para Global Investindo (bisnis keuangan), Para Inti Investindo (media dan investasi), dan Para Inti Propertindo (properti).

Di bawah Para Group, Chairul memiliki sejumlah perusahaan di bidang finansial, antara lain Asuransi Umum Mega, Asuransi Jiwa Mega Life, Para Multi Finance, Bank Mega, Mega Capital Indonesia, Bank Mega Syariah, dan Mega Finance. Sementara di bidang properti dan investasi, perusahaan tersebut membawahi Para Bandung Propertindo, Para Bali Propertindo, Batam Indah Investindo, dan Mega Indah Propertindo. Di bidang penyiaran dan multimedia, Para Group memiliki Trans TV, Trans7, Mahagagaya Perdana, Trans Fashion, Trans Lifestyle, dan Trans Studio.

Khusus di bisnis properti, Para Group memiliki Bandung Supermall. Mal seluas 3 hektar ini menghabiskan dana Rp 99 miliar. Para Group meluncurkan Bandung Supermall sebagai "Central Business District" pada 1999. Sementara di bidang investasi, pada awal 2010 Para Group melalui anak perusahaannya, Trans Corp membeli sebagian besar saham Carefour Indonesia, yakni sejumlah 40 persen. MoU ("memorandum of understanding") pembelian saham Carrefour ini ditandatangani pada tanggal 12 Maret 2010 di Prancis.

Pada tahun 2010, majalah ternama "Forbes" menempatkan Chairul sebagai salah satu orang terkaya di dunia. Ia berada di urutan ke-937 dengan total kekayaan mencapai USD 1 miliar. Satu tahun kemudian, menurut "Forbes", kekayaan Chairul telah meningkat lebih dari dua kali lipat, yakni dengan total kekayaan USD 2,1 miliar. Tahun 2014, Chairul memiliki kekayaan sebesar USD 4 miliar dan termasuk orang terkaya nomor 375 dunia.

Pada tanggal 1 Desember 2011, Chairul Tanjung meresmikan perubahan Para Grup menjadi CT Corp. CT Corp terdiri dari tiga perusahaan sub holding: Mega Corp, Trans Corp, dan CT Global Resources yang meliputi layanan finansial, media, ritel, gaya hidup, hiburan, dan sumber daya alam.

Chairul menyatakan bahwa dalam membangun bisnis, mengembangkan jaringan adalah penting. Selain itu memiliki rekanan yang baik sangat diperlukan. Membangun relasi pun bukan hanya kepada perusahaan yang sudah ternama, tetapi juga pada yang belum terkenal sekalipun. Bagi Chairul, pertemanan yang baik akan membantu proses berkembangnya bisnis yang dikerjakan. Ketika bisnis pada kondisi tidak bagus (baca: sepi pelanggan) maka jejaring bisa diandalkan. Bagi Chairul, bahkan berteman dengan petugas pengantar surat pun adalah penting

Dalam hal investasi, Chairul memiliki idealisme bahwa perusahaan lokalpun bisa menjadi perusahaan yang bisa bersinergi dengan perusahaan-perusahaan multinasional.. Ia tidak menutup diri untuk bekerja sama dengan perusahaan multinasional dari luar negeri. Baginya ini bukan upaya menjual negara. Akan tetapi ini merupakan upaya perusahaan nasional agar bisa berdiri sendiri dan jadi tuan rumah di negeri sendiri

Menurutnya modal memang penting dalam membangun dan mengembangkan bisnis. Namun kemauan dan kerja keras, merupakan hal paling pokok yang harus dimiliki seseorang yang ingin sukses. Baginya mendapatkan mitra kerja yang handal adalah segalanya. Di mana membangun kepercayaan sama halnya dengan membangun integritas. Di sinilah pentingnya berjejaring dalam menjalankan bisnis.

Dalam bisnis, Chairul menyatakan bahwa generasi muda sudah seharusnya sabar, dan mau menapaki tangga usaha satu persatu. Menurutnya membangun sebuah bisnis tidak seperti membalikkan telapak tangan. Dibutuhkan sebuah kesabaran, dan tak pernah menyerah. Jangan sampai banyak yang mengambil jalan seketika, karena dalam dunia usaha kesabaran adalah salah satu kunci utama dalam mencuri hati pasar. Membangun integritas adalah penting bagi Chairul. Adalah manusiawi ketika berusaha, seseorang ingin segera mendapatkan hasilnya. Namun tidak semua hasil bisa diterima secara langsung.

Pada 16 Mei 2014, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menunjuk Ketua Komite Ekonomi Nasional (KEN) Chairul Tanjung sebagai Menko Perekonomian. Ia menggantikan Hatta Rajasa yang telah resmi mengundurkan diri. ""Saya telah mengambil kesimpulan untuk mengangkat saudara Chairul Tanjung sebagai Menko Perekonomian yang baru"" kata SBY di Kompleks Istana Kepresidenan di Jakarta. Pelantikan Chairul Tanjung dilakukan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara, Senin, 19 Mei 2014 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 41 Tahun 2014. Hatta Rajasa mengundurkan diri karena maju menjadi calon wapres Prabowo Subianto dalam pilpres 2014 dengan dukungan dari Partai Gerindra, PAN, PKS, Golkar dan PPP..

Pada 18 April 2015, Chairul Tanjung dikukuhkan sebagai guru besar bidang ilmu kewirausahaan Universitas Airlangga (Unair) Surabaya. Pengukuhan tersebut dilakukan di ruang Garuda Mukti, Gedung Rektorat, kampus C Unair. Ia menjadi guru besar ke-438 Unair.





</doc>
<doc id="146843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146843" title="Sidoarum, Godean, Sleman">
Sidoarum, Godean, Sleman

Sidoarum adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Godean, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sidoarum merupakan kawasan penyanggga Kota Yogyakarta, sehingga tumbuh sebagai kawasan hunian dan mengalami perkembangan pesat secara ekonomi. Pada mulanya Desa Sidoarum merupakan wilayah yang terdiri dari 2 (dua) Kelurahan, masing-masing adalah: Kelurahan Candran dan Krapyak. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi 1 Desa yang otonom dengan nama Desa Sidoarum, yang kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

Secara geografis, Desa Sidoarum terletak antara koordinat geografis adalah 5º46'18" LS - 5º49'16" LS dan 110º17'24" BT – 110º19'35" BT. Koordinat UTM adalah 423076 mT – 425820 mT dan 9138318 mU - 9142432 mU. Secara administratif, Desa Sidoarum termasuk dalam wilayah Kecamatan Godean Kabupaten Sleman. Desa ini terletak di sebelah barat Kabupaten Sleman yang jaraknya kurang lebih 7 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Sleman dan 8 km dari Kota Yogyakarta.

Desa Sidoarum mempunyai topografi dataran rendah pada ketinggian 110 m diatas permukaan air laut. Hampir seluruh wilayah mempunyai topografi relatif datar dengan kemiringan rata-rata 0-2%. Secara umum topografi Desa Sidoarum melandai ke arah selatan, kemiringan sedikit curam terdapat di sekitar/sepanjang Sungai Kontheng dan Sungai Bedog.

Desa Sidoarum termasuk dalam Formasi Yogyakarta yang merupakan formasi endapan vulkanik Merapi Muda yang terbentuk pada zaman kuarter. Material penyusunnya yang dominan adalah pasir dan debu vulkanik, disamping itu terdapat pula sisipan tuff, abu, breksi, aglomerat dan lelehan lava yang tak terpisahkan. Jenis tanah yang terdapat di Desa Sidoarum adalah jenis tanah regosol. Jenis tanah ini berbahan induk abu vulkanis muda yang merupakan hasil erupsi Gunung Merapi berupa debu, pasir, lava, kerikil yang masih mengalami perkembangan. Tanah endapan ini berwarna kelabu.

Desa Sidoarum mempunyai iklim tropis dengan suhu udara rata-rata adalah 26 °C, dan banyaknya curah hujan adalah 1.180 mm/tahun. Berdasarkan sistem Oldeman, Desa Sidoarum termasuk tipe iklim C2. Tipe iklim C2 adalah tipe iklim dengan jumlah bulan basah berturut-turut 5-6 bulan dan bulan kering berturut-turut 2-4 bulan.

Desa Sidoarum termasuk Daerah Aliran Sungai Kontheng dan Sungai Bedog. Kedua sungai ini berasal dari lereng Gunung Merapi, mengalir dari utara ke arah selatan dan bermuara di Sungai Progo. Keadaan air tanah di Desa Sidoarum rata-rata kurang dari 7 m. Jadi muka air tanah di Desa Sidoarum termasuk rendah.


Jalan Godean km 6,5 Sidoarum Godean Sleman Yogyakarta 55564


</doc>
<doc id="146844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146844" title="Amplas, Medan Amplas, Medan">
Amplas, Medan Amplas, Medan

Amplas adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146848" title="Sitirejo III, Medan Amplas, Medan">
Sitirejo III, Medan Amplas, Medan

Sitirejo III adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146849" title="Timbang Deli, Medan Amplas, Medan">
Timbang Deli, Medan Amplas, Medan

Timbang Deli adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146850" title="Harjosari, Medan Amplas, Medan">
Harjosari, Medan Amplas, Medan

Harjosari adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146851" title="Harjosari II, Medan Amplas, Medan">
Harjosari II, Medan Amplas, Medan

Harjosari II adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146852" title="Bangun Mulia, Medan Amplas, Medan">
Bangun Mulia, Medan Amplas, Medan

Bangun Mulia adalah kelurahan di kecamatan Medan Amplas, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146870" title="Kotamatsum I, Medan Area, Medan">
Kotamatsum I, Medan Area, Medan

Kotamatsum I adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146874" title="Kotamatsum II, Medan Area, Medan">
Kotamatsum II, Medan Area, Medan

Kotamatsum II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146875" title="Kotamatsum IV, Medan Area, Medan">
Kotamatsum IV, Medan Area, Medan

Kotamatsum IV adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146878" title="Tegal Sari I, Medan Area, Medan">
Tegal Sari I, Medan Area, Medan

Tegal Sari I adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146879" title="Tegal Sari II, Medan Area, Medan">
Tegal Sari II, Medan Area, Medan

Tegal Sari II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146880" title="Tegal Sari III, Medan Area, Medan">
Tegal Sari III, Medan Area, Medan

Tegal Sari III adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146881" title="Pandau Hulu II, Medan Area, Medan">
Pandau Hulu II, Medan Area, Medan

Pandau Hulu II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="146882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146882" title="Sei Rengas II, Medan Area, Medan">
Sei Rengas II, Medan Area, Medan

Sei Rengas II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146883" title="Sei Rengas Permata, Medan Area, Medan">
Sei Rengas Permata, Medan Area, Medan

Sei Rengas Permata adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146884" title="Pasar Merah Timur, Medan Area, Medan">
Pasar Merah Timur, Medan Area, Medan

Pasar Merah Timur adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146885" title="Sukaramai I, Medan Area, Medan">
Sukaramai I, Medan Area, Medan

Sukaramai adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146887" title="Sukaramai II, Medan Area, Medan">
Sukaramai II, Medan Area, Medan

Sukaramai II adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Medan Area, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="146901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146901" title="Daftar denominasi Kristen">
Daftar denominasi Kristen

Daftar denominasi Kristen (atau denominasi yang menganggap diri sebagai Kristen) disusun berdasarkan hubungan-hubungan historis dan doktriner. (Lihat pula: agama Kristen; denominasi Kristen).

Beberapa denominasi besar (misalnya Katolik, Ortodoks Timur, Lutheran, Anglikan atau Baptise) sementara yang lainnya dianggap sebagai Gereja-gereja kecil, dan pada umumnya ukurannya yang relatif tidak kelihatan dalam daftar ini. Selain itu, gerakan-gerakan modern seperti misalnya Fundamentalisme Kristen, Pietisme, Evangelikalisme, Pentakostalisme dan Gerakan Kesucian kadang-kadang melintasi garis-garis denominasional, atau, dalam kasus-kasus tertentu menciptakan denominasi baru dari dua atau lebih kelompok-kelompok yang berlanjut (seperti misalnya dalam banyak Gereja bersatu atau Gereja-gereja yang dalam proses penyatuan diri. Kompleksitas seperti itu tidak tergambarkan jelas di sini. Selain itu, beberapa kelompok dianggap oleh yang di luarnya sebagai kelompok yang aktif menolak sebutan "denominasi" dan tidak mempunyai struktur denominasional yang resmi, otoritas, ataupun kegiatan pencatatan di luar jemaat-jemaat setempat. Kelompok-kelompok yang tergolong Restorasionisme termasuk dalam kategori ini.

Ini bukanlah sebuah daftar yang lengkap, tetapi bermaksud untuk memberikan sebuah tinjauan umum yang menyeluruh tentang kepelbagaian yang ada di antara denominasi-denominasi Kristen. Beberapa pranala mungkin menunjuk kepada artikel-artikel yang sudah tidak ada. Ada sekitar 300 cabang yang didaftarkan di sini.

Antara denominasi, teolog dan para ahli perbandingan agama ada perbedaan pendapat tentang kelompok-kelompok mana yang sebenarnya dapat disebut Kristen. Ketidaksepakatan ini muncul terutama dari perbedaan-perbedaan doktriner di antara kelompok-kelompok tersebut. Untuk menyederhanakan, daftar ini dimaksudkan untuk mencerminkan pemahaman diri dari masing-masing denominasi. Penjelasan-penjelasan tentang perbedaan-perbedaan opini mengenai status mereka sebagai denominasi Kristen dapat ditemukan dalam artikel-artikel mereka masing-masing.
Katolik terdiri dari Gereja Katolik itu sendiri, beserta sejumlah gereja dan gerakan yang menyebut dirinya sebagai Katolik.

Gereja Katolik yang dimaksud di sini adalah seluruh Gereja dalam komuni penuh dengan Uskup Roma.

Gereja Latin adalah yang terbesar dan paling dikenal dari ke-23 Gereja otonom yang membentuk Gereja Katolik. Kelompok ini sering disebut sebagai "Gereja Katolik Roma", dan dipandang sebagai kekeliruan dengan menggunakan sebutan tersebut terhadap semua Gereja yang berada dalam persatuan penuh dengan Gereja Roma.

Selain Gereja Latin (Katolik Roma), Gereja Katolik memiliki 22 Gereja Ritus Timur atau disebut juga sebagai Gereja Katolik Timur. Semua Gereja berikut ini adalah Gereja-gereja partikular Ritus Timur (Katolik Timur) dari Gereja Katolik.

Berikut adalah daftar gereja atau gerakan independen yang mengklaim sebagai Katolik tetapi tidak berada dalam persekutuan dengan Uskup Roma / Katolik Roma.

Berikut ini daftar Gereja Ortodoks Timur dalam urutan presedensi. Indent menunjukkan otonomi dan bukan otosefalus.

Berikut adalah daftar Gereja yang menyebut dirinya Ortodoks Timur, tetapi tidak dalam persekutuan dengan Ortodoksi Timur.

Ortodoks Oriental terbentuk pada abad ke-5 oleh orang-orang Kristen yang tidak mengakui Konsili Khalsedon (AD 451). Secara historis Gereja ini terkait dengan Monofisitisme Eutikian, dan denominasi-denominasi lainnya yang biasanya menyebut mereka Gereja-gereja Monofisit, tetapi Oriental Ortodoks menolak deskripsi ini, dan menyebut diri mereka Miafisit.


Gereja Katolik Antiokia di Amerika secara teologis terkait dengan Gereja-gereja ini, tetapi tidak dalam persekutuan dengan gereja-gereja tersebut, terutama karena mereka menahbiskan perempuan dan tidak menuntut praktik selibat untuk para uskupnya.

Gereja Asiria Timur dianggap didirikan oleh Santo Tomas pada 33 M. Gereja ini tidak mengakui Konsili Efesus (431 M). Gereja ini secara keliru disebut sebagai Nestorianisme; Ortodoks Asiria tidak menganggap diri mereka Nestorian, dan kesepakatan Kristologis baru-baru ini dengan Gereja Katolik Roma dan beberapa Gereja Ortodoks memecahkan perdebatan ini secara permanen, dan membuka jalan untuk penyatuan kembali.

Pada abad ke-20 dibagi menjadi 2 kelompok utama yang mana sedang dalam usaha penyatuan kembali:

Catatan: Berikut ini adalah kelompok-kelompok dari akhir Abad Pertengahan yang telah diakui oleh kaum Protestan sebagai leluhur rohani mereka. Namun dalam hal tertentu, keyakinan-keyakinan mereka berbeda dengan Protestanisme abad ke-16. Pengaruh historis dari kelompok-kelompok ini terhadap Reformasi (bila ada) menjadi masalah perdebatan. Kebanyakan dimulai dengan pengikut dari seorang imam Katolik yang bernama Jan Hus.

Berikut ini daftar gereja yang tidak berada dalam persekutuan penuh dengan Komuni Anglikan; termasuk di dalamnya Anglikan Independen dan Gerakan Kelanjutan Anglikan.


Dari silsilahnya, Pentakostalisme Keesaan dapat dikelompokkan bersama Gereja-gereja Pentakostal lainnya, namun secara doktriner, mereka dapat dikelompokkan dalam denominasi Non-Trinitarian (menolak Trinitas).

Meskipun secara historis Perhimpunan Sahabat dapat didaftarkan sebagai sebuah denominasi Protestan, hal ini kadang-kadang diperdebatkan dan banyak pemeluk Quaker sekarang menganggap iman mereka sebagai suatu bentuk agama Kristen yang khas dan non-Protestan.

Kesamaan di antara denominasi-denominasi ini adalah klaim bahwa mereka memulihkan praktik-praktik dan/atau iman dari Kekristenan awal mula pada zaman modern, namun keyakinan-keyakinan mereka cukup berbeda. Beberapa denominasi menganggap dirinya Protestan, lainnya termasuk Non-trinitarian. Dalam sejarah agama Kristen, Gereja-gereja Restorasionis biasanya dikelompokkan sebagai Protestan. Namun klaim mereka sebagai pemulihan dari Kekristenan primitif membuat mereka menetapkan tanggal pembentukannya ke masa Yesus, dan dengan demikian menolak digolongkan dalam cara seperti ini. Selain itu, beberapa dari kelompok ini — khususnya di kalangan gerakan Stone-Campbell — menolak gagasan tentang otoritas ataupun struktur denominasional dan tidak menganggap diri mereka sebagai denominasi.

Semua afiliasi perhimpunan Baptis bersifat kongregasionalis dengan tujuan kerja sama. Setiap Gereja lokal dipimpin secara independen.

Keuskupan Agung Baptis Spiritual New York, Inc mempunyai afiliasi kongregasionalis untuk maksud kerja sama. Masing-masing Gereja setempat dipimpin secara independen.









</doc>
<doc id="146919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146919" title="CT Corp">
CT Corp

PT Chairul Tanjung Corpora (sebelumnya bernama PT Para Inti Holdindo (Para Group)) atau lebih dikenal dengan nama CT Corp merupakan kelompok perusahaan yang dimiliki oleh konglomerat Chairul Tanjung yang didirikan sejak tahun 1987. Penggunaan "CT" pada beberapa nama perusahaannya merupakan singkatan inisial namanya.

Awalnya kelompok ini mendirikan usaha ekspor sepatu anak-anak dengan bermodalkan sebesar Rp 150 juta, yang diperolehnya dari Bank Exim. Tahun 1996, CT Corp mengakusisi Mega Bank dan mengubah namanya menjadi Bank Mega. Kemudian kelompok ini mengembangkan bisnisnya lewat kompleks pertokoan Bandung Supermall. Dalam kondisi yang tidak terlalu menguntungkan, CT Corp mengambil alih Bank Tugu dan mengganti namanya menjadi Bank Mega Syariah.

Setelah beberapa tahun kemudian, Bank Mega pelan-pelan mengalami perbaikan. Pada 28 Maret 2001, bank ini berhasil mencatatkan saham perdana di Bursa Efek Jakarta seharga Rp 1.125 per lembar. Dua tahun kemudian, Bank Mega menjadi sumber dana terbesar bagi CT Corp dengan kontribusinya sekitar 40 persen.

Kontribusi Trans TV juga tidak kecil. Sekurang-kurangnya Trans TV sudah mengalami "break event point by operation" pada tahun kedua, yakni sekitar Mei 2003. Titik balik keberhasilan Trans TV berlangsung sejak kuartal satu 2002. Menurut survei Nielsen Media Research, saat itu Trans TV berada di peringkat kelima sebagai peraih iklan terbanyak dari 10 stasiun televisi, yakni sebesar Rp 149,2 miliar.

Berbekal kesuksesan kinerja, dan menyodok ke urutan nomor dua pada akhir 2005, Trans TV lewat induk perusahaannya Trans Corp pada Juni 2006 membuat MoU untuk membeli sebagian saham TV7 yang dipegang Kelompok Kompas Gramedia, dan mengubah nama dan identitas perusahaan TV7 menjadi Trans7.

Para Group juga punya hubungan baik dengan Anthony Salim. Salim Group pernah berutang budi ketika Para Group ikut menyelamatkan Bank Central Asia, yang waktu itu didera krisis keuangan. Dengan Salim Group, Para Group bermitra dalam menggarap proyek di Batam dan Singapura. Dengan Sinar Mas Group, Para Group juga bermitra dalam perusahaan asuransi jiwa Mega Life.

Di Singapura, Para Group mengakuisisi satu perusahaan publik bernama Asia Medic, yang bergerak di bidang "health care". Disamping itu Para Group membuat perusahaan patungan bernama Gladifora. Sedangkan di Batam, (dengan bekerja sama dengan Arsikon) Para Group membuat perusahaan patungan di bidang properti, dan sudah mendapatkan konsesi lahan sekitar 300 hektare di lokasi strategis. Rencananya pada lahan ini akan dibangun pusat hiburan dan pemukiman. Perumahan tersebut adalah Coastarina.

Pada tanggal 1 Desember 2011, Chairul Tanjung meresmikan perubahan Para Group menjadi CT Corp. CT Corp terdiri dari tiga perusahaan sub holding: Mega Corp, Trans Corp, dan CT Global Resources yang meliputi layanan finansial, media, ritel, gaya hidup, hiburan, dan sumber daya alam. Perubahan nama perusahaan ini juga bersamaan dengan perubahan identitas perusahaan dan logonya. Menurut Chairul Tanjung, karena sudah 30 tahun, maka harus ada transformasi.

CT Corp mempunyai beberapa unit usaha, yaitu:



</doc>
<doc id="146923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146923" title="Luis Moreno-Ocampo">
Luis Moreno-Ocampo

Luis Moreno-Ocampo () adalah Kepala Jaksa atau Penuntut Utama pada Pengadilan Kejahatan Internasional (ICC). Karena itu, ia bertanggung jawab dalam menindaklanjuti laporan-laporan tentang kejahatan perang dan dalam mengajukan para terdakwa ke pengadilan. Moreno-Ocampo dilahirkan di Buenos Aires dan adalah warga negara Argentina. Ia memperoleh reputasinya karena menuntut berbagai pelanggaran oleh para pejabat militer senior dan karena pekerjaannya dalam memerangi korupsi.

Moreno-Ocampo lulus pada 1978 dari Sekolah Hukum Universitas Buenos Aires, lalu bekerja sebagai pegawai dari 1980 hingga 1984 di kantor Jaksa Agung Argentina. Dari situ, ia menjadi terkenal sebagai jaksa pembantu dalam Komisi Nasional untuk Orang-orang Hilang pada pengadilan "Junta Militer" 1984-1985. Pengadilan atas sembilan tokoh senior, termasuk tiga mantan kepala negara, untuk diktator militer yang memerintah negara itu dari 1976 hingga 1983 menghasilkan lima tuntutan yang terbukti. Inilah untuk pertama kalinya para komandan senior dituntut atas tuduhan melakukan pembunuhan massal atas warga sipil sejak Peradilan Nuremberg setelah Perang Dunia II.

Selama beberapa tahun berikutnya, Moreno-Ocampo membangun reputasinya atas kesediaannya untuk menghadapi kaum yang kaya dan berkuasa di Argentina. Pada 1986, ia menjadi jaksa pembantu dalam peradilan para anggota senior dari Angkatan Kepolisian Buenos Aires, termasuk Jenderal Ramon Camps, atas pelanggaran hak asasi manusia yang serius. Ia juga ikut serta dalam tim ekstradisi yang mengirim Jenderal Guillermo Suárez Mason ke California, memimpin tuntutan atas para pemimpin dari dua pemberontakan militer pada 1987 dan 1990, dan menjadi Penuntut Utama dalam peninjauan ulang atas peradilan militer atas pelecehan terhadap para komandan dalam Perang Falklands-Malvinas.

Pada 1992, Moreno-Ocampo meninggalkan posisinya sebagai Penuntut Utama pada Pengadilan Federal Argentina untuk memulai sebuah biro hukum yang mengkhususkan diri dalam kontrol korupsi, hukum pidana dan hukum hak asasi manusia. Pada saat yang sama ia menjadi Profesor Madya dalam hukum pidana di Universitas Buenos Aires, sebuah posisi yang hingga kini masih dipegangnya. Ia juga pernah menjadi profesor tamu di Universitas Stanford dan Sekolah Hukum Harvard. Selain tugas-tugas profesionalnya, ia sangat aktif dalam LSM anti korupsi Transparency International, dan pernah menjabat sebagai presiden dari kantornya di Amerika Latin dan Karibia dan kini menjadi anggota dewan penyantun globalnya.



</doc>
<doc id="146929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146929" title="CIA World Factbook">
CIA World Factbook

CIA World Factbook (ISSN ; di Amerika Serikat disebut dengan The World Factbook), adalah sebuah publikasi tahunan dari Central Intelligence Agency (CIA), badan intelijen Amerika Serikat. "CIA World Factbook" (disingkat dengan "Factbook" saja) berisi data-data almanak mengenai negara-negara di dunia. Di dalamnya terdapat ringkasan 2-3 halaman tentang masalah demografi, geografi, komunikasi, pemerintahan, ekonomi dan militer dari masing-masing 268 negara atau dependensi yang diakui oleh Amerika Serikat.

Tujuan utama dari penulisan buku ini adalah untuk menyediakan informasi bagi pegawai-pegawai pemerintah Amerika Serikat. Namun, "Factbook" juga sering digunakan sebagai sumber atau referensi oleh mahasiswa, pelajar, atau publikasi-publikasi lainnya. Karena merupakan karya dari pegawai pemerintah AS, "Factbook" berada di domain umum ("public domain").

Dalam penyusunan "factbook", CIA menggunakan berbagai sumber di antaranya


Dan juga menggunakan sumber-sumber publik maupun swasta lainnya.

"Factbook" berada dalam domain umum. Karena itu, siapapun berhak untuk menyebarkan, menyalin ataupun mengubah isinya. Sekalipun begitu, CIA meminta agar nama "Factbook" disebutkan jika seseorang mengutipnya. Karena berada dalam domain umum, banyak website maupun buku yang menggunakan informasi dan gambar dari "Factbook".

Edisi cetak "Factbook" tersedia dalam dua jenis, yaitu edisi pemerintah dan edisi cetak dari Potomac Books Inc.. Edisi "online" dari "Factbook" juga tersedia di Internet. "Factbook" juga pernah dipublikasikan dalam bentuk CD-ROM, kaset tape, microfiche, maupun disket.

Sebelum 2001, "Factbook" diperbaharui setiap tahunnya. Biasanya edisi terbaru diterbitkan setiap tanggal 1 Januari. Sejak 2001, CIA memperbaharui edisi online "Factbook" setiap dua minggu. Edisi cetak tetap diperbaharui setiap 1 tahun.



</doc>
<doc id="146930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146930" title="Perjanjian Bungaya">
Perjanjian Bungaya

Perjanjian Bungaya (sering juga disebut Bongaya atau Bongaja) adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tanggal 18 November 1667 di Bungaya antara Kesultanan Gowa yang diwakili oleh Sultan Hasanuddin dan pihak VOC yang diwakili oleh Laksamana Cornelis Speelman. Meski disebut perjanjian perdamaian, isi sebenarnya adalah deklarasi kekalahan Gowa dari VOC (Kompeni), serta pengesahan monopoli oleh VOC untuk perdagangan sejumlah barang di pelabuhan Makassar (yang dikuasai Gowa).

== Isi perjanjian



</doc>
<doc id="146952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146952" title="Belahan dada">
Belahan dada

Belahan dada (bahasa Inggris: "cleavage") adalah belahan yang terlihat karena terbukanya sebagian dada seorang wanita, terutama bila ia mengenakan pakaian berpotongan rendah. Potongan leher gaun yang memperlihatkan belahan dada disebut "décolletage". Terlihatnya bagian bawah dada, misalnya karena "crop top" yang pendek, disebut "neathage" atau "Australian cleavage" (lihat gambar contoh).

"International Federation of Associations of Anatomists" memberi nama resmi "intermammary sulcus" atau "intermammary cleft" untuk bagian belahan dada di antara buah dada namun tidak termasuk buah dada. "Zoolog" dan "etholog" Inggris Desmond Morris memiliki teori bahwa belahan dada adalah tanda seksual yang meniru gambar belahan pantat. Di Inggris dan Afrika Selatan, produsen BH Wonderbra menyatakan bahwa Jumat pertama bulan April sebagai "National Cleavage Day".



</doc>
<doc id="146953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146953" title="Chocolate and Cheese">
Chocolate and Cheese

Chocolate and Cheese adalah album keempat Ween, diterbitkan oleh Elektra Records pada 1994. Ini adalah album pertama yang direkam di studio rekaman profesional, namun Dean dan Gene Ween masih memainkan hampir semua alat musik, termasuk drum machine. Album ini dipersembahkan kepada pelawak John Candy, yang meninggal ketika Ween sedang merekam album ini. "A Tear for Eddie" dipersembahkan kepada gitaris Eddie Hazel yang meninggal 23 Desember 1992.




</doc>
<doc id="146955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146955" title="Ween">
Ween

Ween adalah kelompok alternative rock yang didirikan pada 1984 di New Hope, Pennsylvania, oleh Aaron Freeman dan Mickey Melchiondo. Mereka bertemu di sekolah dan mengambil nama panggung Gene dan Dean Ween.



</doc>
<doc id="146956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146956" title="Romantic Rhapsody">
Romantic Rhapsody

Romantic Rhapsody adalah album musik ketujuh karya ADA Band dirilis tahun 2006. Yang menjadi lagu unggulan adalah lagu "Karena Wanita (Ingin Dimengerti)" yang juga dijadikan lagu tema film D'Girlz Begins.





</doc>
<doc id="146962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146962" title="Heaven of Love">
Heaven of Love

Heaven of Love merupakan album musik keenam karya ADA Band. Dirilis pada 28 Oktober 2004.

Album ini merupakan album pertama ADA Band tanpa drummer Rama Yaya Moektio, yang keluar pada awal 2004 silam karena kecelakaan mobil, meski begitu dirinya tetap mengisi drum di beberapa lagu saja.





</doc>
<doc id="146965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146965" title="Q (majalah)">
Q (majalah)

Q adalah majalah musik dan hiburan yang diterbitkan di Inggris. Didirikan oleh Mark Ellen dan David Hepworth, majalah ini pertama diterbitkan pada 1986 dan mulanya akan dinamai "Cue", tetapi diubah agar tidak dikira majalah snooker.



</doc>
<doc id="146966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146966" title="Rolling Stone">
Rolling Stone

Rolling Stone adalah majalah musik yang diterbitkan di AS. Didirikan di San Francisco pada 1967 oleh Jann Wenner dan Ralph J. Gleason, majalah ini mulai membahas masalah politik pada tahun 1970-an. Pada 1976, mereka pindah ke New York. Pada 7 Mei 2006, "Rolling Stone" menerbitkan edisi ke-1000.

Kesepuluh artis pertama yang muncul di sampulnya adalah:

"Rolling Stone diterbitkan di Indonesia sejak Juni 2005 oleh JHP Media.




</doc>
<doc id="146969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146969" title="Kejujuran Hati">
Kejujuran Hati

Kejujuran Hati adalah album musik pertama karya Kerispatih. Dirilis pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="146970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146970" title="Siang (album)">
Siang (album)

Siang adalah album musik karya Jikustik. Dirilis tahun 2006. Berbeda dengan album-album sebelumnya di mana Jikustik memiliki 3 vokalis utama, yaitu Pongki, Icha, dan Dadi; pada album ini hanya Pongki yang menjadi vokal utama. Pada album ini juga, Jikustik memiliki hits pertama yang bukan diciptakan oleh Pongki dan Icha, yaitu "Puisi" yang diciptakan oleh Dadi. Dalam sebuah wawancara, Pongki mengakui bahwa lagu "Puisi" merupakan penyelamat karier Jikustik yang penjualan album sebelumnya sempat menurun. Lagu "Puisi" sempat merajai chart-chart radio dan MTV Ampuh, di mana kala itu chart MTV Ampuh merupakan salah satu chart musik bergengsi di Indonesia.

Hits dalam album ini (dibuatkan video clip) adalah Puisi dan Lanjutkan Hidupmu.



</doc>
<doc id="146972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146972" title="Kumpulan Terbaik Jikustik">
Kumpulan Terbaik Jikustik

Kumpulan Terbaik Jikustik adalah album musik karya Jikustik dirilis tahun 2006.
Berisi 14 buah lagu yang sebagian besar terdapat dalam album-album terdahulu.
Album ini menandakan eksistensi Jikustik setelah penurunan penjualan album dan gosip bubarnya Jikustik. Lagu utama album ini adalah lagu "Aku Datang Untukmu" yang dinyanyikan Jikustik berduet dengan Lea Simanjuntak.

Selain hits-hits lawas, hits baru yang muncul dari album ini adalah "Aku Datang Untukmu" (dibuatkan video clip).



</doc>
<doc id="146981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146981" title="Letters from Iwo Jima">
Letters from Iwo Jima

Letters from Iwo Jima adalah film drama perang sejarah tahun 2006 yang disutradarai oleh Clint Eastwood dan diproduseri oleh Clint Eastwood, Robert Lorenz dan Steven Spielberg. Naskah film ini ditulis oleh Iris Yamashita, sementara ceritanya ditulis oleh Iris Yamashita dan Paul Haggis berdasarkan buku bergambar "Picture Letters from Commander in Chief" karya Tadamichi Kuribayashi (penulis) dan Tsuyuko Yoshida (penyunting). Film ini dibintangi oleh Ken Watanabe, Kazunari Ninomiya, Tsuyoshi Ihara, Ryo Kase dan Shidou Nakamura.

Film "Letters from Iwo Jima" ditayangkan secara perdana di Nippon Budokan, Tokyo, pada tanggal 15 November 2006 dan dirilis di Jepang pada tanggal 9 Desember 2006. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 Desember 2006 secara terbatas dan 2 Februari 2007 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini dibuka dengan sekelompok arkeolog Jepang yang menjelajahi terowongan di Iwo Jima pada tahun 2005, di mana mereka menemukan sesuatu di dalam tanah.

Pada tahun 1944 di Iwo Jima, Perwira Saigo (Kazunari Ninomiya) beserta peletonnya menggali parit pantai di pulau ini. Sementara itu, Letnan Jenderal Tadamichi Kuribayashi (Ken Watanabe) tiba untuk menjalankan komando garnisun dan segera melakukan pemeriksaan pertahanan pulau. Ia menyelamatkan Saigo dan temannya, Kashiwara (Takashi Yamaguchi), dari serangan Kapten Tanida (Takumi Bando) atas 'pidato yang tidak mencintai tanah air', dan memerintahkan beberapa orang untuk mulai membuat terowongan pertahanan bawah tanah ke Gunung Suribachi. Kuribayashi dan Letnan Kolonel Takeichi Nishi (Tsuyoshi Ihara), peraih medali emas Olimpiade cabang palang rintang yang terkenal, berseteru dengan beberapa perwira lainnya, yang tidak setuju dengan strategi pertahanan Kuribayashi, bahwa Kuribayashi yakin prajurit Amerika Serikat akan segera merebut pantai dan bahwa pertahanan di gunung akan menjadi kesempatan yang lebih baik untuk bertahan.

Kondisi gizi buruk dan tidak sehat memakan banyak korban. Banyak korban yang mati karena disentri, termasuk Kashiwara. Pasukan mulai menggunakan gua. Pengganti Kashiwara, Perwira Tertinggi Shimizu (Ryo Kase), tiba untuk bertugas. Saigo menduga bahwa Shimizu adalah mata-mata dari Kempeitai yang dikirim untuk melaporkan tentara yang tidak setia.

Tak lama kemudian, pesawat terbang dan kapal perang Amerika Serikat mulai muncul dan mengebom pulau tersebut, menyebabkan banyak korban yang tewas. Beberapa hari kemudian, para marinir Amerika Serikat mendarat. Banyak pasukan Amerika Serikat yang tewas, tetapi pertahanan pantai cepat teratasi, seperti perkiraan Kuribayashi, lalu serangan tersebut beralih ke posisi di Gunung Suribachi. Saat mengantarkan permintaan lebih banyak senapan mesin dari komandannya ke garnisun Suribachi, Saigo sengaja mendengar Kuribayashi memerintahkan melalui radio untuk mundur. Namun, komandan mengabaikan jendralnya dan malah memerintahkan pasukannya untuk bunuh diri. Saigo melarikan diri dengan Shimizu, meyakinkannya untuk melanjutkan pertarungan daripada mati. Mereka menemukan dua tentara lainnya, tetapi salah satu tentara dibakar oleh seorang penyembur api Amerika Serikat, dan mereka melihat seorang marinir yang telah ditangkap ditusuk dengan pisau bayonet hingga tewas.

Saigo dan para tentara di Gunung Suribachi mencoba melarikan diri dengan Letnan Kolonel Oiso (Hiro Abe) pada malam hari, tetapi mereka berlari ke arah para marinir, yang membunuh semua tentara kecuali Saigo dan Shimizu. Mereka melarikan diri ke jalur aman, tetapi mereka dituduh oleh Letnan Ito (Shido Nakamura) tentang desersi. Ito mengangkat katana untuk mengeksekusi mereka karena pengecut, tetapi Kuribayashi tiba dan menyelamatkan Saigo lagi dengan memastikan perintahnya untuk mundur.

Para tentara Jepang menyerang posisi tentara Amerika Serikat, tetapi korban semakin bertambah. Para korban diberitahu untuk berkumpul kembali dengan Nishi, sementara Ito menuju ke perbatasan Amerika Serikat dengan tiga ranjau, berniat untuk melemparkan dirinya sendiri di bawah tank. Nishi berbicara dalam bahasa Inggris dengan marinir yang ditangkap, Sam (Luke Eberl), hingga Sam akhirnya tewas karena lukanya. Kemudian, dibutakan oleh pecahan peluru, Nishi memerintahkan anak buahnya untuk mundur dan meminta Letnan Okubo (Eijiro Ozaki) untuk meninggalkan Nishi bersama sebuah senapan. Setelah pergi, para tentara mendengar sebuah tembakan dari gua Nishi.

Saigo berencana untuk menyerah dan Shimizu mengungkapkan bahwa ia dipecat dengan tidak hormat dari Kempeitai karena ia tidak menuruti perintah untuk membunuh seekor anjing sipil. Shimizu kabur dan menyerah kepada tentara Amerika Serikat, tetapi kemudian ia ditembak mati oleh penjaganya. Sementara Ito, yang telah putus asa dan menderita gizi buruk, jatuh sakit dan ketika Ito ditemukan oleh para marinir Amerika Serikat, ia menyerah. Okubo terbunuh saat ia dan prajutinya tiba di posisi Kuribayashi. Saigo bertemu dengan Kuribayashi, dan satu serangan terakhir direncanakan. Kuribayashi memerintahkan Saigo untuk menghancurkan semua dokumen, termasuk suratnya sendiri, menyelamatkan Saigo untuk ketiga kalinya.

Malam itu, Kuribayashi meluncurkan serangan kejutan terakhir. Sebagian besar prajuritnya terbunuh dan Kuribayashi terluka parah, tetapi ajudan setia Kuribayashi, Letnan Fujita (Hiroshi Watanabe), menyeretnya meninggalkan pertempuran itu. Keesokan paginya, Kuribayashi memerintahkan Fujita untuk memenggal kepalanya, tetapi Fujita ditembak mati oleh penembak jitu marinir Amerika Serikat sebelum ia dapat melakukannya. Saigo muncul setelah ia mengubur beberapa dokumen dan surat daripada membakar semuanya. Kuribayashi meminta Saigo untuk menguburnya di mana ia tidak akan ditemukan, lalu menarik pistolnya, pistol M1911 buatan Amerika Serikat — sebuah hadiah yang diberikan kepada Kuribayashi di Amerika Serikat sebelum perang — dan bunuh diri. Saigo yang menangis kemudian menguburnya.

Kemudian, para marinir menemukan mayat Fujita. Seorang perwira marinir menemukan pistol Kuribayashi dan menyelipkannya di ikat pinggangnya. Mereka mencari daerah dan menemukan Saigo dengan sekopnya. Melihat pistol Kuribayashi di ikat pinggang perwira marinir tersebut, Saigo sangat marah dan menyerang para marinir dengan sekopnya. Terlalu lemah untuk bertempur, ia pingsan dan dibawa ke pantai sebagai tahanan perang. Terbangun di atas tandu, Saigo melihat matahari terbenam dan tersenyum muram.

Kembali pada tahun 2005, sekelompok arkeolog menyelesaikan penggalian mereka, menemukan sekantong dokumen dan surat yang dikuburkan oleh Saigo, lalu mereka membukanya. Ketika semua dokumen dan surat tersebut berserakan, suara-suara tentara Jepang yang menulisnya bergema.


Film "Letters from Iwo Jima" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 199 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 89 dari 100, berdasarkan 37 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Letters from Iwo Jima" mendapatkan $13.756.082 di Amerika Utara dan $54.917.146 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $68.673.228, melebihi anggaran produksi film $19 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $89.097, menempati posisi ke-30 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1.696.356, menempati posisi ke-16 di box office.



</doc>
<doc id="146982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146982" title="Okayama, Okayama">
Okayama, Okayama

Menurut perkiraan di bulan Agustus 2006, jumlah penduduk kota sebanyak 676.283 jiwa dengan angka kepadatan penduduk 1.026,89 jiwa/km² dan luas wilayah 658,57 km²;.

Kota ini didirikan tanggal 1 Juni 1889.




</doc>
<doc id="146998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=146998" title="Yayati">
Yayati

Yayati , menurut mitologi dan legenda India, adalah leluhur Maharaja Bharata, penguasa India. Ia merupakan putra kedua dari pasangan Nahusa dan Priyambada (Wiraja). Kakaknya bernama Yati, yang menghabiskan sisa hidupnya untuk menjadi pertapa. Karena Yati tidak mau mewarisi tahta, maka Yayati diangkat menjadi raja, meskipun bukan putra sulung. Yayati menikah dengan Dewayani dan Sarmista, dan menurunkan lima putra.

Kisah mengenai Yayati dapat ditemukan dalam kitab "Mahabharata, Brahmapurana, Naradapurana, Matsyapurana, Bhagawatapurana" dan "Purana" lainnya. Berbagai kitab tersebut memiliki versi yang berbeda-beda mengenai Yayati, tetapi inti ceritanya tetap sama.

Kisah mengenai Yayati ditemukan pada "Adiparwa", kitab pertama "Mahabharata". Dikisahkan bahwa ketika Yayati pergi berburu, ia berhenti di suatu sumur untuk menghilangkan dahaga. Ketika ia menengok ke dalam sumur, didapatinya seorang wanita terjerembab di sana. Yayati menolong wanita tersebut agar keluar dari sumur. Wanita tersebut mengaku bernama Dewayani, putri Mahaguru Sukra, guru para asura. Ia didorong oleh Sarmista, pelayannya sendiri, karena memperebutkan pakaian. Setelah pertemuan tersebut, Yayati dan Dewayani jatuh cinta. Atas jasanya karena telah menolong Dewayani, Sukra menikahkan putrinya dengan sang raja. Sukra juga mewanti-wanti agar sang raja tidak boleh menikahi Sarmista, pelayan Dewayani. Sang raja pun menyanggupinya.

Dari hasil perkawinannya, Yayati dan Dewayani dikaruniai dua orang putra, yang sulung diberi nama Yadu dan yang bungsu diberi nama Turwasu. Suatu ketika, Sarmista mendekati Yayati yang sedang duduk sendirian di taman. Ia membujuk sang raja agar mau mengawininya. Sang raja menolak, tetapi selalu dirayu, hingga akhirnya sang raja mengingkari janji pernikahannya. Ia pun menikah diam-diam dengan Sarmista. Dari hasil perkawinannya, sang raja memiliki tiga putra. Yang sulung diberi nama Druhyu, yang tengah diberi nama Anu, yang bungsu diberi nama Puru. Ketiga-tiganya berparas mirip dengan Yayati.

Yayati berhasil menundukkan beberapa wilayah di muka bumi dan memerintah jagat dengan baik selama beberapa tahun. Ia juga sering melaksanakan yadnya. Ketika ia telah semakin tua, maka ia membagi bumi kepada lima putranya. Yadu diberikan wilayah timur, Puru mendapat bagian yang di tengah, Turwasu mendapat bagian di selatan, Druhyu di utara dan Anu di bagian barat.

Pada suatu ketika, Dewayani melihat ada tiga orang anak yang wajahnya mirip dengan Yayati, suaminya. Dewayani pun menanyakan ayah mereka. Ketiga anak tersebut menunjuk ke arah Yayati. Dewayani yang merasa sakit hati, lari mengadu kepada ayahnya. Ia mengatakan bahwa sang raja sudah mengingkari janji pernikahan. Sukra kemudian mengutuk Yayati agar ia menjadi tua lebih cepat; tua sebelum usia yang wajar. Mendengar kutukan tersebut, sang raja menjadi takut dan memohon agar mertuanya menarik kembali kutukannya. Hal itu tak dapat dilakukan, tetapi salah satu putranya dapat mewakilinya untuk menerima kutukan tersebut.

Yayati pun memanggil kelima putranya. Putra pertamanya, Sang Yadu, menolak untuk menanggung kutukan ayahnya. Hal itu membuat Yayati marah sehingga ia bersumpah tidak akan mewariskan tahta kerajaan kepada Yadu. Berturut-turut—Turwasu, Druhyu, Anu—menolak permintaan Yayati. Akhirnya mereka pun tidak berhak mewarisi kerajaan ayahnya. Hanya Sang Puru yang bersedia menanggung kutukan yang ditimpa kepada ayahnya. Yayati sangat senang dan menganugerahi Puru bahwa setelah menjalani usia tua selama 1000 tahun, Puru dapat menikmati masa mudanya kembali. Keturunan Sang Puru-lah yang akan menurunkan para raja yang menjadi leluhur Pandawa dan Korawa. Kemudian Yayati menikmati masa mudanya kembali dengan Dewayani dan menurunkan seorang putri yang diberi nama Madawi.

Setelah Sang Puru habis menjalani masa kutukan Yayati, ia menjadi muda dan menikmati masa mudanya kembali. Yayati menobatkan Puru sebagai raja. Yayati memutuskan untuk meninggalkan kekuasaan dan menjalani sisa hidup sebagai seorang petapa. Ia bertapa di tengah hutan dengan teguh, tanpa makan dan minum, hanya merapalkan mantra. Karena teguh tapanya maka ia meninggalkan alam fana dan jiwanya mencapai surga.

Setelah mencapai surga, ia ditanya oleh Dewa Indra tentang pertapaannya yang sangat teguh tersebut. Yayati menjawab, "Tapa ini sangat kuat, para kesatria, bahkan para dewa sekalipun belum tentu dapat melakukannya." Mendengar jawaban tersebut, Indra menjadi tersinggung lalu melempar sang raja dari surga. Pada saat jatuh, sang raja meminta maaf atas kesalahannya, lalu memohon agar ia jatuh di tempat orang yang sedang melakukan upacara. Dewa Indra mengabulkannya kemudian sang raja tertahan di angkasa, melayang-layang tidak sampai jatuh ke tanah. Di bawahnya ada empat orang yang melakukan yadnya, bernama Akara, Prahardana, Basuman, dan Siwi. Mereka semua putra Madawi, dan merupakan cucu Yayati. Melihat kakeknya tertahan di angkasa, mereka menghaturkan yadnya mereka agar kakeknya dapat mencapai sorga. Atas pengorbanan cucunya yang tulus, datanglah lima buah kereta, menjemput Yayati dan cucunya agar mencapai surga.




</doc>
<doc id="147002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147002" title="Ahmed Haroun">
Ahmed Haroun

Ahmed Mohammed Haroun adalah mantan menteri dalam negeri Sudan. Ia menduduki jabatan ini pada puncak konflik Darfur. Baru-baru ini namanya disebutkan oleh Pengadilan Kejahatan Internasional sebagai salah satu terdakwa pertama kejahatan perang Darfur. Haroun saat ini menjabat sebagai menteri negara urusan kemanusiaan, sebuah jabatan di bawah jabatan menteri.


</doc>
<doc id="147004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147004" title="Feng Yuxiang">
Feng Yuxiang

Feng Yuxiang (Hanzi: 冯玉祥, 1882-1948) adalah seorang panglima perang pada masa Republik Tiongkok awal abad-20. Ia lahir di Kabupaten Chao, Provinsi Anhui (sekarang Kabupaten Chaohu) dari keluarga seorang pejabat militer Qing sehingga menghabiskan masa mudanya dalam lingkungan militer. Pada umur 16 tahun, ia menjadi tentara, disana sudah tampak potensinya sebagai seorang pekerja keras dan bermotivasi tinggi.

Feng, seperti juga para perwira muda pada masa itu, tertarik dengan ide-ide revolusioner dan terlibat dalam sebuah pemberontakan militer yang menyebabkannya hampir dihukum mati atas tuduhan pengkhianatan terhadap negara. Ia kemudian bergabung dalam Pasukan Beiyang pimpinan Yuan Shikai dan masuk Kristen pada tahun 1914. Kariernya sebagai panglima perang berawal pada tahun 1916, tidak lama setelah jatuhnya pemerintahan jenderal Yuan. Ia memerintah wilayah kekuasaannya dengan sistem campuran antara budaya paternalistik Kristen, sosialisme, dan displin militer yang tegas, ia sering membawa anak buahnya masuk Kristen dan dibaptis, juga melarang mereka mengonsumsi opium sehingga ia mendapat julukan "Panglima Kristen". Pada awal 1920-an, Feng dikenal sebagai salah satu panglima dari Komplotan Zhili (dinamakan sesuai wilayah Zhili yang meliputi Beijing, Tianjin, bagian selatan Hebei, Liaoning, dan Mongolia Dalam yang menjadi basis mereka). Komplotan ini terlibat pertikaian sengit dengan Komplotan Fengtian yang dikepalai Zhang Zuolin dan dalam Perang Zhili-Fengtian I, mereka berhasil mengalahkan Komplotan Fengtian. Pada saat itu pula, Feng mulai mencondongkan halauannnya pada Uni Soviet.

Tahun 1924, pada Perang Zhili-Fengtian II, Feng mengkhianati rekan-rekan panglima perangnya dengan menarik mundur pasukannya dan meninggalkan mereka. Akibatnya Komplotan Zhili melemah dan belakangan membuka jalan bagi Ekspedisi Utara oleh kaum nasionalis pimpinan Chiang Kai-shek, tindakan itu juga memungkinkan Zhang Zuolin menguasai Beijing. Pada bulan November tahun itu juga, Feng memaksa Kaisar Xuantong (Puyi), kaisar Tiongkok terakhir yang telah digulingkan dan sempat merestorasi tahtanya sebentar, turun tahta untuk kedua kalinya dan meninggalkan Istana Terlarang. Selama Ekspedisi Utara, Feng sekali lagi berpindah halauan, kali ini ia mendukung Chiang Kai-shek dengan tujuan menjatuhkan Zhang yang pada akhirnya berhasil dipukul mundur ke utara. Hingga tahun 1929, Komplotan Guominjun pimpinan Feng telah menguasai hampir seluruh daerah di utara dan tengah Tiongkok, tetapi ia juga banyak mendapat tekanan dari pemerintahan Kuomintang (nasionalis) di Nanjing. Akhirnya Feng bersama Li Zongren dan Yan Xishan memicu Perang Dataran Tengah melawan Chiang pada tahun 1930, dalam perang ini mereka dikalahkan oleh pasukan yang setia pada pemerintah Nanjing.

Menyusul kekalahannya, Feng dilucuti dari kekuasaan militernya dan bermukim di Shandong. Pada awal tahun 1930an ia aktif mengkritik pemerintahan Kuomintang pimpinan Chiang yang gagal menahan agresi militer Jepang. Pada 26 Mei 1933, ia menjadi komandan kepala Pasukan Gabungan Anti Jepang bersama Ji Hongchang yang menjabat komandan garis depan. Dengan kekuatan yang diklaimnya sebesar 100.000 orang, pasukan itu berhasil merebut Duolun (sekarang wilayah Mongolia Dalam) serta menghalau pasukan Jepang yang dibantu pasukan Manchukuo (negara boneka bentukan Jepang di kawasan Manchuria) dari Provinsi Chahar.

Hingga akhir Juli 1933, Feng bersama Ji Hongchang membentuk Komite Pemulihan Empat Provinsi di Timur Laut” di Kalgan. Tak lama kemudian ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai komandan Pasukan Gabungan Anti Jepang karena ketidakcocokkan dengan Chiang, tetapi ia masih tetap mendukung Kuomintang. Antara tahun 1935 hingga 1945, ia menjabat berbagai posisi dalam tubuh tentara nasionalis maupun pemerintahan. Tahun 1935-1938 ia menjabat sebagai wakil presiden dewan militer nasional dan masih menjadi anggota lembaga itu hingga tahun 1945. Ketika Perang Tiongkok-Jepang II meletus pada tahun 1937, ia menjabat sebagai komandan kepala untuk zona perang VI. Setelah Perang Dunia II usai, Feng melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dimana ia mengkritik pemerintahan Presiden Harry Truman yang mendukung rezim Chiang. Feng meninggal tahun 1948 dalam kecelakaan kapal laut di Laut Hitam, saat itu ia sedang dalam perjalanan menuju Soviet. Jasadnya dimakamkan di Tiongkok dengan penuh kehormatan pada tahun 1953.


</doc>
<doc id="147005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147005" title="Trisandya">
Trisandya

Trisandya atau Puja Trisandya adalah mantram dalam agama Hindu khususnya bagi umat hindu di Bali dan umat Hindu di Indonesia pada umumnya. Mantram Trisandya dilaksanakan untuk persembahyangan 3 ( tiga) kali sehari yaitu pagi siang dan sore hari. Bait pertama dari trisandya adalah berasal dari Gayatri Mantram yang tertuang dari Veda.

Om bhùr bhvah svah
tat savitur varenyam
bhargo devasya dhimahi
dhiyo yo nah pracodayàt

Om nàràyana evedam sarvam
yad bhùtam yac ca bhavyam
niskalanko nirañjano nirvikalpo
niràkhyàtah suddo deva eko
Nàràyano na dvitìyo'sti kascit

Ya Tuhan, Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada, bebas dari noda, bebas dari kotoran, bebas dari perubahan tak dapat digambarkan, sucilah dewa Nàràyana, Ia hanya satu tidak ada yang kedua.

Om tvam sivah tvam mahàdevah
ìsvarah paramesvarah
brahmà visnusca rudrasca
purusah parikìrtitah

Om pàpo’ham pàpakarmàham
pàpàtmà pàpasambhavah
tràhi màm pundarikàksa
sabàhyàbhyàntarah sucih

Ya Tuhan, hamba ini papa, perbuatan hamba papa, diri hamba ini papa, kelahiran hamba papa, lindungilah hamba Hyang Widhi, sucikanlah jiwa dan raga hamba.

Om ksamasva ksamasva mahàdeva
sarvapràni hitankara
màm moca sarva pàpebyah
pàlayasva sadà siva

Om ksàntavyah kàyiko dosah
ksàntavyo vàciko mama
ksàntavyo mànaso dosah
tat pramàdàt ksamasva màm

Om.. Shantih, Shantih, Shantih.. Om...

Tuhan, semoga damai, damai, damai



</doc>
<doc id="147008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147008" title="Habiru">
Habiru

Habiru atau Apiru atau Ibrani adalah nama yang diberikan oleh berbagai sumber Sumeria, Mesir, Akkadia, Het, Mitanni, dan Ugarit (dari masa sekitar sebelum 2000 SM hingga sekitar 1200 SM) kepada sekelompok orang yang hidup di daerah Mesopotamia Timur Laut dan Bulan Sabit Subur dari perbatasan Mesir di Kanaan hingga Iran. Tergantung pada sumber dan zamannya, orang-orang Habiru ini digambarkan sebagai kelompok nomaden atau setengah nomaden, pemberontak, perampok, penyamun, tentara bayaran, hamba atau budak, tenaga buruh asing, dll.

Nama Habiru dan Apiru digunakan dalam teks-teks huruf paku bahasa Akkadia. Nama yang sepadan dengan tulisan Mesir yang hanya terdiri dari konsonan tampaknya adalah `PR.W, yang secara konvensional diucapkan Apiru (W dalam bahasa Mesir menunjukkan akhiran jamak); "{Contoh tentang bagaimana melihat kata ini dalam bahasa Mesir adalah: prU = pr, pr, pr //" Keduanya adalah contoh dari bentuk jamak. pr juga digambarkan dengan "kaki yang berjalan", dan dengan "pr" untuk rumah, dan kombinasi dengan "r"}. Dalam catatan-catatan Mesopotamia mereka juga diidentifikasikan oleh logogram Sumeria SA.GAZ, yang tidak diketahui bagaimana pengucapannya.

Ada pula teori-teori yang menghubungkan bangsa Habiru dengan tokoh-tokoh Alkitab Eber dan Abraham. Sementara kebanyakan pakar sepakat bahwa silsilah yang ditelusuri dari Abraham didasarkan pada keyakinan budaya dan tidak memiliki landasan historis, ada pula yang merasa bahwa mungkin Eber mewakili kaitan etimologis dengan bangsa Habiru.

Lihat seri Kushiel's Dart oleh Jacqueline Carey untuk penafsiran menarik tentang bangsa Habiru. Habiru muncul paling banyak dalam buku ketiga, Kushiel's Avatar.
Buku-buku oleh Jacqueline Carey dan juga oleh Winarto Tandiono




</doc>
<doc id="147014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147014" title="Daftar perancang busana">
Daftar perancang busana

Berikut adalah daftar perancang busana terkenal. Daftar ini mencakup perancang pakaian haute couture dan siap pakai. Untuk haute couture saja, lihat "Daftar grand couturier".























































Wang Chen Tsai-Hsia









</doc>
<doc id="147016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147016" title="Rolet">
Rolet

Rolet adalah sebuah permainan kasino dan judi. Nama ini berasal dari bahasa Prancis: "roulette" yang berarti "roda kecil". Dalam permainan ini, seorang bandar memutar roda itu ke sebuah arah, lalu melemparkan sebuah bola ke arah yang berlawanan pada sebuah permukaan bulat yang dimiringkan, sehingga berputar mengelilingi roda itu. Bola itu akhirnya jatuh di permukaan roda, pada salah satu dari 37 (dalam rolet Eropa) atau 38 (dalam rolet Amerika) kotak-kotak berwarna dan berangka pada roda tersebut.

Kotak-kotak utamanya diberi nomor dari 1 hingga 36 dengan warna berganti-ganti antara merah dan hitam, tetapi nomor kotak itu tidak dibuat berurutan di sekeliling rodanya. Adakalanya nomor-nomor berurutan yang diberi warna yang sama. Ada pula kotak berwarna hijau dengan angka 0. Dalam Rolet Amerika ada pula kotak hijau kedua dengan angka 00.



</doc>
<doc id="147026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147026" title="Senat Prancis">
Senat Prancis

Senat (bahasa Prancis: Sénat) adalah majelis tinggi dari Parlemen Prancis.

"Sénat" juga merupakan majelis tinggi pada masa Konsulat Prancis pada 1799-1804.

Senat Prancis tidak begitu terkenal dibandingkan dengan majelis rendahnya, yaitu Dewan Nasional yang anggotanya dipilih langsung. Perdebatan-perdebatan di Senat cenderung tidak begitu tegang dan kurang mendapatkan liputan media.

Hingga September 2004, Senat Prancis terdiri atas 321 senator yang terpilih untuk masa jabatan 9 tahun. Setelah masa ini, masa jabatannya dikurangi menjadi 6 tahun, sementara jumlah senatornya akan ditambahkan menjadi 346 pada 2010 untuk mencerminkan perubahan-perubahan dalam demografi Prancis. Saat ini para Senator Prancis dipilih sepertiganya setiap tiga tahun, tetapi hal ini juga akan diubah menjadi setengah setiap tiga tahun.

Karena Senat mewakili daerah-daerah pedesaan dalam proporsi yang lebih besar daripada peranannya di kalangan penduduk Prancis, Senat telah sering dikritik sebagai lembaga yang tidak demokratis. Berkali-kali telah diajukan usul , termasuk oleh Presiden Charles de Gaulle. Hal ini khususnya semakin diperparah belakangan ini oleh Senat yang terus-menerus mempunyai mayoritas sayap kanan, betapapun juga perubahan partai-partai di kepresidenan dan Dewan Nasional. Bekas Perdana Menteri Lionel Jospin mengecam Senat dan menyebutnya sebagai suatu "anakronisme".

Senat bersidang di gedung Palais du Luxembourg di arrondissement ke-6 di Paris dan dikawal oleh Pengawal Republik. Di depan gedung ini terdapat taman Senat, Jardin du Luxembourg, yang terbuka untuk umum.




</doc>
<doc id="147041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147041" title="Gereja partikular">
Gereja partikular

Gereja partikular, dalam teologi dan hukum kanonik Katolik, adalah semua komunitas gerejawi yang beranggotakan orang-orang dalam persekutuan penuh dengan Roma dan merupakan bagian dari Gereja Katolik secara keseluruhan. Gereja partikular dapat berupa Gereja-Gereja lokal yang tercantum dalam kanon 368 dari Kitab Hukum Kanonik sebagai berikut: "Gereja-Gereja partikular, yang di dalamnya dan darinya hadir Gereja Katolik yang esa, terutama adalah keuskupan-keuskupan. Kecuali jelas bukan demikian, yang disebutkan berikut ini adalah setara dengan sebuah keuskupan: prelatur teritorial, ke"abbas"an teritorial, vikariat apostolik, prefektur apostolik, dan administrasi apostolik yang didirikan secara permanen" . Gereja partikular dapat pula berupa himpunan Gereja-Gereja lokal yang memiliki bersama suatu tradisi liturgis, teologis, dan kanonik tertentu, contohnya Ritus Latin atau Gereja Latin dan berbagai Ritus Timur atau Gereja Timur yang dalam dekret Konsili Vatikan II mengenai Gereja-Gereja Timur Katolik "Orientalium Ecclesiarum", 2 disebut "Gereja-Gereja atau ritus-ritus partikular" dan juga disebut Gereja-Gereja partikular otonom ("sui iuris").

Tahta Suci Roma dipandang sebagai Gereja lokal pusat, dan uskupnya, Sri Paus, dipandang sebagai (satu-satunya) penerus Santo Petrus, pemimpin (atau "pangeran") para Rasul. Bentuk standar suatu Gereja partikular atau Gereja lokal dalam Ritus latin disebut "diosis" (di Indonesia juga digunakan istilah 'keuskupan' sebagai padanan kata Bahasa Indonesia untuk 'diosis') dan dalam Ritus-Ritus Timur disebut "eparki". Annuario Pontificio edisi 2006 dari Tahta Suci memuat laporan jumlah total Gereja atau tahta lokal partikular pada akhir tahun sebelumnya sebanyak 2.770 Gereja.

Pentingnya persekutuan dengan Roma dalam teologi Katolik adalah alasan mengapa Gereja Katolik secara keseluruhan, yang di dalamnya seluruh Gereja partikular, baik Timur maupun Barat, otonom (ritus-ritus) maupun lokal (diosis atau eparki), dalam persekutuan dengan Roma dianggap sebagai bagian, secara umum disebut sebagai Katolik Roma. Istilah "Katolik Roma" juga digunakan, meskipun tidak secara resmi, oleh Gereja Katolik sendiri untuk menyebut Gereja "Katolik Ritus Latin."

Dengan demikian istilah teknis "Gereja partikular" memiliki dua makna yang berbeda, meskipun masing saling berkaitan.

Dari dua golongan Gereja partikular ini, yang lebih tinggi levelnya adalah yang disebut dalam dekret Konsili Vatikan II mengenai Gereja-Gereja Timur Katolik sebagai "Gereja-Gereja atau Ritus-Ritus partikular".

Pada level tersebut terdapat 24 Gereja otonom, satu "Barat" dan 23 "Timur", perbedaan Timur Barat ini lebih bersifat historis ketimbang geografis. Istilah "sui iuris" secara harfiah berarti, "dengan hukumnya sendiri", atau swapraja. Meskipun semua Gereja partikular ini menganut kepercayaan dan iman yang sama, perbedaan di antara mereka terletak pada ekspresi yang berbeda-beda dari iman tersebut melalui tradisi, disiplin, dan hukum kanon masing-masing. Seluruh 23 Gereja ini berada dalam persekutuan dengan Sri Paus di Roma.

Untuk "Gereja partikular" jenis ini "Kitab Hukum Kanonik" tahun 1983 menggunakan frasa yang sangat jelas yakni "Gereja ritual otonom" (Bahasa Latin: "Ecclesia ritualis sui iuris)". The 1990 "Kitab Hukum Kanonik Gereja-Gereja Timur" tahun 1990, yang lebih berkaitan dengan apa yang disebut Konsili Vatikan II sebagai "Gereja-Gereja atau Ritus-Ritus partikular", meringkas frasa tersebut menjadi "Gereja otonom" (Bahasa Latin: "Ecclesia sui iuris"), sebagaimana yang dinyatakan dalam kanon 27-nya: "Suatu kelompok umat Kristus yang secara hirarkis dipersatukan menurut hukum dan diberi pengakuan baik secara terang-terangan maupun diam-diam oleh otoritas tertinggi Gereja dalam Kitab Hukum ini disebut Gereja Otonom."

Persekutuan antar Gereja partikular sudah ada semenjak zaman para Rasul: "Di antara berbagai macam ekspresi partikular dari kehadiran Gereja Kristus yang esa itu, terdapat, sejak zaman para Rasul, entitas-entitas yang merupakan "Gereja-Gereja" (32: Cf. Kis. 8:1, Kis. 11:22, 1 Kor. 1:2, 1 Kor. 16:19, Gal 1:22, Wahyu 2, Wahyu 1:8, dst.), karena, sekalipun partikular, Gereja universal hadir dalam mereka dengan semua unsur esensialnya (33: lihat. KOMISI KITAB SUCI KEPAUSAN, Unité et diversité dans l'Eglise, Lib. Ed. Vaticana 1989, khususnya, hal. 14-28.)" ("Communionis Notio", 7).

Dalam ajaran Katolik, tiap diosis (istilah Latin) atau eparki (istilah Ritus Timur) juga merupakan sebuah Gereja lokal atau partikular, meskipun tidak otonom seperti Gereja-Gereja partikular yang dijelaskan di atas: "Diosis adalah suatu bagian dari umat Allah yang dipercayakan kepada seorang uskup untuk dibimbing olehnya dengan bantuan klerusnya sehingga, loyal kepada gembalanya dan dibentuk olehnya menjadi satu komunitas dalan Roh Kudus melalui Injil dan Ekaristi, diosis merupakan satu Gereja partikular yang di dalamnya Gereja Kristus yang satu, kudus, katolik dan apostolik itu benar-benar hadir dan aktif." 

"Kitab Hukum Kanonik" tahun 1983, yang hanya berkaitan dengan Gereja Ritus Latin dan dengan demikian hanya dengan satu Gereja partikular "otonom", menggunakan istilah "Gereja partikular" hanya dalam pengertian "Gereja lokal", sebagaimana yang tercantum dalam kanonnya yang ke-373: "Hanya otoritas tertinggi sajalah yang berwenang mendirikan Gereja-Gereja Partikular; sekali secara hukum telah sah didirikan, hukum itu sendiri memberi Gereja-Gereja itu personalitas yuridis."

Tidak seperti "kekerabatan" atau "serikat" Gereja-Gereja yang terbentuk oleh adanya saling pengakuan antar lembaga-lembaga gerejawi yang berbeda-beda, Gereja Katolik menganggap dirinya sendiri merupakan sebuah Gereja tunggal ("satu Tubuh") yang terbentuk dari sejumlah besar Gereja-Gereja patikular yang masing-masing merupakan perwujudan dari kepenuhan Gereja Katolik yang esa.

Gereja-Gereja partikular dalam Gereja Katolik, baik yang berupa Gereja ritual otonom (misalnya, Gereja Katolik Koptik, Gereja katolik Melkit, Gereja Katolik Armenia, dst.) maupun yang berupa diosis (misalnya, Keuskupan Amboina, Keuskupan Agung Makassar, dst.), dipandang bukan sekadar cabang, divisi, atau bagian dari suatu badan yang lebih besar belaka. Secara teologis, tiap Gereja partikular dipandang sebagai perwujudan keseluruhan Gereja Katolik di suatu tempat tertentu. "Di dalamnya dan terbentuk daripadanyalah maka eksis Gereja Katolik yang satu dan unik." 
Tahta Suci di Roma dipandang sebagai Gereja lokal sentral. Uskupnya, yakni Sri Paus, dianggap sebagai (satu-satunya) penerus-pengganti Santo Petrus, ketua (atau "pangeran") para Rasul. Dengan mengutip dokumen Konsili Vatikan II "Lumen Gentium", "Katekismus Gereja Katolik" menyatakan: "Sri Paus, Uskup Roma dan penerus Petrus, 'adalah sumber yang lestari dan tampak-mata dari kesatuan baik para uskup maupun segenap persekutuan umat beriman.'"

Semua Gereja Katolik partikular - Timur atau Barat, otonom (ritus) atau lokal (diosis atau eparki) – oleh karenanya berada dalam Persekutuan Penuh dengan tahta keuskupan atau Gereja partikular lokal Roma.



</doc>
<doc id="147052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147052" title="Pelawi">
Pelawi

Pelawi (Sembiring Pelawi) adalah salah satu sub-merga dari Merga Sembiring dari 5 (lima) marga yang ada di Suku Karo(Merga Silima); yaitu: 1. Sembiring, 2. Ginting, 3. Tarigan, 4. Peranginangin, dan 5. Karo-Karo. Adapun tokoh penting dari merga Sembiring Pelawi ini adalah Guru Patimpus Sembiring Pelawi yang merupakan putra asli Karo pendiri Kuta Mada'n yang sekarang merupakan kota ke-3 terbesar di Indonesia yang kita kenal dengan Kota Medan. Selain pendiri Kota Medan, Guru Patimpus juga merupakan cikal-bakal(leluhur) dari Urung(negeri/kerajaan) Sepuluh Dua Kuta(XII Kuta)- Amparen Pirak(Hamparan Perak) dan Urung Sukapiring Serdang.

Berikut sub-merga Sembiring:

No Sub Klen Desa Asal (Kuta Kemulihen)


</doc>
<doc id="147056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147056" title="Patmayoni">
Patmayoni

Patmayoni adalah nama tombak kepunyaan Ra Kuti yang digunakan untuk melakukan pembrontakan pada masa pemeritahaan Raja Jayanagara dari Majapahit.Tombak ini menjadi tidak terkenal karena kegagalan Rakuti dalam pemberontakan tersebut.


</doc>
<doc id="147078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147078" title="Kelainan bawaan">
Kelainan bawaan

Kelainan bawaan atau kelainan kongenital atau cacat bawaan adalah kelainan dalam pertumbuhan struktur bayi yang timbul sejak kehidupan hasil konsepsi sel telur. Kelainan bawaan dapat dikenali sebelum kelahiran, pada saat kelahiran atau beberapa tahun kemudian setelah kelahiran. Kelainan bawaan dapat disebabkan oleh keabnormalan genetika, sebab-sebab alamiah atau faktor-faktor lainnya yang tidak diketahui.



</doc>
<doc id="147099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147099" title="Pentium III">
Pentium III

Pentium III adalah mikroprosesor generasi keenam buatan Intel yang diluncurkan secara resmi pada tanggal 26 Februari 1999 sebagai penerus prosesor Intel Pentium II. Prosesor berarsitektur 32-bit ini menggunakan mikroarsitektur Intel x86 yang diperluas dengan instruksi RISC seperti Pentium Pro. Adapun sebenarnya prosesor x86 adalah prosesor berinstruksi CISC.

Pada masanya, prosesor ini sempat menempatkan diri sebagai prosesor tercepat sebelum AMD meluncurkan Athlon. Jangkauan kecepatan prosesor ini mulai 400 MHz (empat kali 100 MHz) hingga 1,4 GHz (10,5 kali 133 MHz). Prosesor Pentium III dengan kecepatan 1.400 MHz diluncurkan hampir bersamaan dengan peluncuran prosesor Pentium 4 generasi pertama yang menimbulkan ketimpangan pasar sehingga sempat kalah pamor.

Pentium III menggunakan slot (dikenal sebagai Slot 1) sebagai sarana penyambung dengan papan induk, sama dengan Pentium II sebelum akhirnya berubah menggunakan soket dengan 370 pin (dikenal sebagai soket PGA 370). Prosesor ini awalnya berjalan pada bus berkecepatan 100 MHz sebelum ditingkatkan menjadi 133 MHz.

Prosesor ini sempat berevolusi beberapa kali sebelum akhirnya digantikan oleh Pentium 4. Evolusinya dapat dijabarkan sebagai berikut.


Pentium III memang hanya diluncurkan untuk komputer "desktop" dan "mobile". Untuk mengatasi kebutuhan komputer "server" maupun "workstation", Intel menyiasatinya dengan meluncurkan Pentium III Xeon. Semua prosesor tersebut mempunyai fitur-fitur antara lain:


Karena menggunakan kecepatan bus yang lebih tinggi, maka Pentium III tidaklah serta-merta dapat langsung didukung oleh papan induk yang mendukung Pentium II. Papan induk dengan "chipset" Intel 430 untuk Pentium II tidak dapat bekerja dengan Pentium III secara langsung, kecuali dengan melakukan proses pembaharuan BIOS. Adapun papan induk dengan "chipset" Intel 440BX, 440ZX, 440LX, dan Intel 820 sudah mendukung prosesor ini sepenuhnya.

Prosesor ini dapat bekerja berdampingan dengan memori SDRAM PC-100, SDRAM PC-133, RDRAM PC-600, RDRAM PC-700, RDRAM PC-800, DDR-SDRAM PC-1600, DDR-SDRAM PC-2100 (hanya segelintir "chipset" yang menyertakannya), dan "Virtual Channel" SDRAM (VC-SDRAM) PC-133 (hanya segelintir "chipset" yang menyertakannya).


</doc>
<doc id="147103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147103" title="Choe Yeong">
Choe Yeong

Choe Yeong (Hanzi: 崔荣, Hangul: 최영, 1316-1388) adalah seorang jenderal Korea pada zaman Dinasti Goryeo yang berjasa mempertahankan negaranya dari serbuan bajak laut Jepang dan mengusir pasukan Mongol.

Choe dilahirkan di Cheorwon, Provinsi Gangwon dari keluarga yang cukup mampu yang awalnya miskin sehingga membentuk karakternya yang militan. Dia tidak terlalu memperhatikan mengenai pakaian dan makanannya, dia menghindari kesenangan-kesenangan duniawi bahkan setelah menjadi pejabat dan mampu menikmatinya. Ia tidak senang pada orang yang menyukai barang mewah dan memandang kesederhanaan sebagai suatu kebajikan. Moto hidupnya yang diwarisi dari ayahnya adalah, “janganlah engkau tamak akan emas”

Dengan karakter demikian, Choe sangat cocok masuk militer, ia dengan cepat mendapat kepercayaan dari bawahan dan rajanya dalam sejumlah pertempuran melawan bajak laut Jepang yang menghantui semenanjung Korea pada tahun 1350an.

Pada usia 36 tahun, ia telah menjadi pahlawan nasional berkat jasanya memadamkan pemberontakan Cho Il-shin yang sebelumnya mengepung dan menerobos istana kerajaan, membunuh beberapa pejabat dan mengangkat diri sebagai raja Cho. Pada tahun 1335, di Tiongkok meletus Pemberontakan Serban Merah melawan Dinasti Yuan, Mongol yang saat itu menguasai Tiongkok. Karena menjadi negara vassal Yuan sejak abad 13, maka Goryeo berkewajiban mengirim bala bantuan untuk membantu Mongol memadamkan pemberontakan tersebut. Kesuksesannya dalam lebih dari tigapuluh pertempuran membuat popularitasnya menanjak. Sekembalinya ke Korea, ia melaporkan pada Raja Gongmin mengenai situasi dalam negeri Tiongkok dimana Dinasti Yuan mulai goyah, sehingga Raja Gongmin berpikir itulah saat yang tepat untuk merebut kembali beberapa wilayah di utara yang dulu diduduki Mongol. Choe pun diperintahkan memimpin pasukannya dan berhasil merebut banyak kota di bagian barat Sungai Yalu.

Choe sempat menjabat sebagai wali kota Pyongyang untuk waktu singkat. Selama masa itu ia meningkatkan produksi panen dan meringankan penderitaan korban kelaparan sehingga makin disanjung sebagai pahlawan nasional. Tahun 1363, ia sekali lagi unjuk gigi ketika seorang menteri yang berkuasa bernama Kim Yon-an bermaksud menggulingkan pemerintah. Choe menghimpun pasukannya dan mengalahkan 10.000 pasukan Mongol yang masuk ke wilayah Goryeo dan mendukung pemberontakan itu.

Setelah bermimpi seorang biksu akan menyelamatkan hidupnya, Raja Gongmin mempromosikan seorang biksu bernama Shin Ton dengan jabatan tinggi dalam pemerintahannya dan memberikan kepercayaan besar padanya. Pada mulanya, Shin memang bekerja keras meningkatkan taraf hidup petani dan mendapat tentangan dari banyak pejabat. Namun dengan dukungan raja, dia menjadi semakin sewenang-wenang dan korup. Choe yang anti korupsi akhirnya menjadi musuh dengannya. Belakangan Shin memfitnah Choe sehingga dibuang ke pengasingan selama enam tahun bahkan hampir dihukum mati. Setelah kematian Shin Ton, Choe dipulihkan ke jabatannya semula dan mendapat perintah untuk mempersiapkan pasukan guna melawan bajak laut Jepang dan sisa-sisa pasukan Mongol di Pulau Jeju. Mula-mula ia berhadapan Mongol, setelah bertempur dengan sengit akhirnya ia berhasil membebaskan pulau itu. Tahun 1376, bajak laut Jepang memasuki wilayah Goryeo dan mencaplok kota Gongju. Chong Mong-Chu mendapat bantuan dari pihak keshogunan Jepang untuk memberantas bajak laut, tetapi bantuan itu tidak terlalu berarti. Dengan ditemukannya bubuk mesiu oleh ilmuwan Choi Mu-Seon, Choe dan bawahannya, Yi Seonggye berhasil mengalahkan para bajak laut dan merebut kembali Gongju.

Pada pertengahan abad-14, Dinasti Ming menguasai Tiongkok setelah meruntuhkan Dinasti Yuan. Pasukan Ming menduduki Manchuria dan bagian timur laut Goryeo. Tahun 1388, Jenderal Yi Songgye diperintahkan untuk mengusir pasukan Ming dari semenanjung Korea dan menginvasi Liaodong. Namun, Yi yang telah mendapat dukungan dari pejabat-pejabat tinggi dan rakyat malah mundur ke ibu kota, Kaesong, dan mengadakan kudeta. Insiden ini dikenal dengan nama Pengunduran Wihwado (위화도 회군) dan menjadi tanda-tanda awal pergantian dinasti.

Ketika Yi kembali ke ibu kota, Choe melawannya dengan gagah berani, tetapi kekuatannya kalah jumlah oleh Yi. Ada beberapa versi mengenai apa yang terjadi selanjutnya. Yang paling diyakini kebenaranya adalah setelah kekalahannya Choe diasingkan ke Goyang dimana tak lama kemudian dihukum mati oleh Yi yang telah menjadi raja. Sebelum dipancung, ia mengatakan bahwa di makamnya tidak akan pernah tumbuh rumput karena kematiannya yang tidak adil. Uniknya, memang rumput benar-benar tidak pernah tumbuh di makamnya. Makam itu dikenal dengan nama "jeokbun" (적분), yang berarti kuburan merah, karena tanahnya yang berwarna merah. Baru pada tahun 1979, pucuk rumput pertama tumbuh di makam itu.

Ada beberapa penilaian mengenai Choe Yeong, ada yang menganggapnya jenderal besar yang telah mendedikasikan segenap hidupnya untuk mempertahankan negara, ada juga yang mengangapnya sebagai tiran konservatif yang menyabot pemerintahan. Namun bagaimanapun ia adalah seorang yang telah membaktikan hidupnya bagi Goryeo dengan kesetiaan penuh yang bahkan harus dibayar dengan nyawanya.


</doc>
<doc id="147119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147119" title="Biwa">
Biwa



</doc>
<doc id="147125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147125" title="Marah Sultan Baharudin">
Marah Sultan Baharudin

Marah Sultan Baharudin merupakan seorang pelukis yang dilahirkan di Bukittinggi pada 31 Mei 1911 yang sering melukis potret dan bereksperimen dengan teknik kolase yang mendapat perhatian pelukis-pelukis muda. Semasa pendudukan Jepang, ia bekerja di Balai Pustaka sebagai pemimpin Seksi Pembuatan Klise dan Ilustrasi untuk buku-buku. Berlatih melukis di Keimin Bunka Sidosho (Pusat Kebudayaan Jepang) dan mulai ikut pameran-pameran seni lukis hingga tahun 1945. Sekitar tahun 1950-an, ia memperbarui desain kulit buku-buku yang diterbitkan oleh Balai Pustaka, tipografinya, serta lay-outnya. Semenjak berdirinya Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta, ia juga mengajar pada Akademi Seni Rupa dan Akademi Sinematografi dari lembaga tersebut.


</doc>
<doc id="147128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147128" title="Pandemonium">
Pandemonium

Pandæmonium atau Pandemonium dapat berarti:

Dalam buku-buku:

Dalam film:

Dalam televisi:

Dalam permainan komputer:

Dalam musik:

Dalam "'mode/fashion":

Dalam penggunaan lain:


</doc>
<doc id="147131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147131" title="Sammael">
Sammael

Sammael berasal dari kata Ibrani "Sam" yang artinya Bijak, Sammael berarti malaikat Bijak atau malaikat Kebijaksanaan.


</doc>
<doc id="147133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147133" title="Lilith">
Lilith

Lilith ( "Lîlîṯ") adalah sebuah nama Ibrani bagi suatu sosok dalam mitologi Yahudi, yang dikembangkan paling awal dalam Talmud Babel, yang umumnya dianggap sebagian diturunkan dari semacam setan betina dalam kisah lebih kuno ("līlīṯu") dalam agama Mesopotamia, sebagaimana ditemukan dalam teks kuneiform dari Sumer, Akkad, Asyur, dan Babel.

Rujukan mengenai (לִילִית, baca: lē·lēth', li-lit, atau liy-liyth) hanya ada sekali ("hapax legomenon]]") pada Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen bagian Perjanjian Lama yaitu:

Di antara Gulungan Laut Mati, dari 19 fragmen Kitab Yesaya yang ditemukan di Qumran, Gulungan Besar Kitab Yesaya (1Q1Isa) dalam 34:14 menuliskan kata ini dalam bentuk jamak "liliyyot" (atau "liliyyoth").

Eberhard Schrader (1875) dan Moritz Abraham Levy (1885) berpendapat bahwa Lilith adalah seorang dewi malam dari legenda Babel yang diketahui oleh orang Yahudi yang dibuang ke Babel. Kemudian muncul legenda bahwa "lilith" ini merupakan hantu malam yang menghantui tempat sepi di wilayah Edom. Pandangan Schrader dan Levy sebagian bergantung pada perkiraan tarikh yang kemudian pada yaitu pada abad ke-6 SM dan kehadiran orang Yahudi di Babel yang bersamaan dengan rujukan mengenai "" dalam mitos Babel. Namun pandangan ini ditentang oleh sejumlah peneliti modern, misalnya Judith M. Blair. Dalam bukunya, ""De-Demonising the Old Testament"" (2009), Blair menganggap "lilith" adalah nama burung yang tergolong binatang haram.

Pengertian Lilith lain adalah: 
Rujukan mengenai Lilith sebagai istri Adam tidak ada dalam Alkitab kanon.

Versi bahasa Yunani Septuaginta (abad ke-3 SM) menerjemahkan sebagai "", tampaknya karena tidak ada kata lain yang lebih cocok, karena kata "se'irim" ("satyrs"), di bagian awal ayat yang sama diterjemahkan sebagai "daimon onokentauros".

Terjemahan awal abad ke-5 M, Vulgata menerjemahkan kata ini sebagai "".
Wycliffe's Bible (1395) mempertahankan terjemahan bahasa Latin "Lamia". Demikian pula Bishops' Bible dari Matthew Parker (1568) dan Alkitab Douay-Rheims (1582/1610) menggunakan kata Latin yang sama, yaitu "Lamia"



</doc>
<doc id="147153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147153" title="Daftar Menteri Luar Negeri Jepang">
Daftar Menteri Luar Negeri Jepang

Pejabat Menteri Luar Negeri Jepang yang sekarang adalah Hirofumi Nakasone.




</doc>
<doc id="147159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147159" title="Kawanku">
Kawanku

Kawanku merupakan salah satu majalah remaja putri yang berusia antara 13 sampai 16 tahun. Kawanku terbit setiap hari minggu. Informasi yang diberikan biasanya mengenai masalah fesyen, psikologi, cerpen, film, musik, dan selebritas. Selain itu majalah ini juga sering memberikan bonus dalam setiap edisinya, misalnya poster atau pin up.

Edisin sebelum menjadi majalah remaja wanita. Kawanku adalah majalah remaja laki laki. Karena mrngalami penurunan pembaca sehingga beralih menjadi majalah untuk remaja perempuan



</doc>
<doc id="147160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147160" title="NVRAM">
NVRAM

NVRAM ("Non-Volatile Random Access Memory") merupakan sebuah jenis memori handphone dengan akses acak (RAM) yang umumnya digunakan untuk menyimpan konfigurasi yang dilakukan oleh firmware, seperti BIOS, EFI atau firmware-firmware lainnya pada perangkat "embedded", semacam router. Umumnya, NVRAM dibuat dengan teknologi manufaktur CMOS (Complimentary Metal-Oxide Semiconductor) sehingga daya yang dibutuhkannya juga kecil. Untuk menghidupinya agar data yang disimpan tidak hilang, NVRAM menggunakan sebuah baterai Litium dengan nomor seri CR-2032.

Data yang tersimpan pada NVRAM tidak akan hilang meskipun catu daya dimatikan (bersifat permanen), hal ini berbeda dengan Voletile RAM.


</doc>
<doc id="147161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147161" title="Xinxiang">
Xinxiang

Xinxiang (Hanzi: 新乡) merupakan kota setingkat prefektur di bagian utara provinsi Henan, RRT. Berbatasan dengan Zhengzhou di bagian baratdaya, Kaifeng di bagian tenggara, Hebi dan Anyang di bagian utara, Jiaozuo di barat, dan provinsi Shanxi dan Shandong di bagian baratlaut. Kota ini memiliki luas wilayah 8.169 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.505.000 jiwa (2005).

Xinxiang terbagi menjadi 4 distrik, 2 kota, dan 6 kabupaten:



</doc>
<doc id="147162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147162" title="Zhuge Jin">
Zhuge Jin

Zhuge Jin (174 - 241) yang mempunyai nama lain Ziyu adalah menteri dari kerajaan Wu pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Zhuge Jin merupakan abang dari ahli strategi kerajaan Shu, Zhuge Liang. Biarpun abang-adik, mereka tetap membela kerajaan mereka masing-masing dan memisahkan urusan negara dengan hubungan keluarga. Zhuge Jin sangat dipercayai oleh Sun Quan biarpun merupakan abang dari Zhuge Liang. Salah satu prestasi pentingnya adalah melunakkan hubungan antara Wu dan Shu. Dia mempunyai anak bernama Zhuge Ke, yang kemudian menggantikan posisinya dan menjadi jendral kuat Wu, tetapi pada akhirnya mengalami kegagalan saat menjadi bupati, yang merupakan awal kehancuran klan Zhuge. Zhuge Jin juga mempunya anak lain bernama Zhuge Qiao, yang diadopsi oleh adiknya, Zhuge Liang dan istri Zhuge, Huang Yue Ying.


</doc>
<doc id="147164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147164" title="Martin Scorsese">
Martin Scorsese

Martin Luciano Scorsese () adalah seorang sutradara film Amerika Serikat. Ia mulanya ingin menjadi pastor, tetapi akhirnya memilih sekolah NYU film school dan tamat pada tahun 1966. Dalam film-filmnya ia sering bekerja sama dengan editor Thelma Schoonmaker, aktor Harvey Keitel, Robert De Niro, dan Leonardo DiCaprio.

Ia juga sempat menyutradarai video musik Michael Jackson "Bad" pada 1987. Pada 2007 ia memenangkan Academy Awards untuk Sutradara Terbaik dengan film "The Departed".


</doc>
<doc id="147165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147165" title="The Departed">
The Departed

The Departed adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan diproduseri oleh Brad Pitt, Brad Grey dan Graham King. Naskah film ini ditulis oleh William Monahan berdasarkan film Hong Kong "Infernal Affairs" karya Alan Mak dan Felix Chong. Film ini dibintangi oleh Leonardo DiCaprio, Matt Damon, Jack Nicholson, Mark Wahlberg, Martin Sheen, Ray Winstone, Vera Farmiga, Anthony Anderson dan Alec Baldwin.

Film "The Departed" ditayangkan secara perdana di Ziegfeld Theatre pada tanggal 26 September 2006 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Oktober 2006. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Ketika ia masih kecil, Colin Sullivan (Conor Donovan) telah diperkenalkan pada kejahatan terorganisir oleh mafia Irlandia-Amerika Serikat Frank Costello (Jack Nicholson) di lingkungan Irlandia di Boston Selatan. Selama bertahun-tahun, Frank mengurus Colin (Matt Damon) untuk menjadi penyusup ke dalam Massachusetts State Police, hingga Colin diterima bergabung dalam Unit Investigasi Khusus, yang berfokus pada kejahatan terorganisir.

Sebelum lulus dari akademi kepolisian, Billy Costigan (Leonardo DiCaprio) direkrut oleh Kapten Oliver Queenan (Martin Sheen) dan Staf Sersan Sean Dignam (Mark Wahlberg) untuk menyamar, karena hubungan keluarganya dengan kejahatan terorganisir menjadikannya seorang informan yang sempurna. Billy keluar dari akademi dan meluangkan waktu di penjara dengan tuduhan penyerangan palsu untuk meningkatkan kepercayaannya.

Setiap orang menyusup ke organisasinya masing-masing, dan Colin memulai hubungan romantis dengan psikiater kepolisian Madolyn Madden (Vera Farmiga). Billy mengetahui Madolyn berada dalam masa percobaannya dan mereka juga mulai menjalin hubungan romantis. Setelah Frank lolos dari operasi sengatan, masing-masing penyusup sadar akan keberadaan orang lain. Colin diberitahu untuk menemukan penyusup tersebut dan meminta informasi Frank untuk mengidentifikasi penyusup tersebut.

Billy mengikuti Frank ke sebuah gedung teater film dewasa, di mana Frank memberikan Colin sebuah amplop yang berisi informasi rahasia anak buah Colin. Billy mengejar Colin melalui Pecinan. Ketika sudah selesai, tidak ada satupun orang yang mengetahui identitas orang lain. Colin mengikuti Oliver ke pertemuan dengan Billy di atap gedung. Oliver memerintahkan Billy untuk melarikan diri sementara ia berhadapan dengan anak buah Frank sendirian. Anak buah Frank kemudian melempar Oliver dari gedung ke kematiannya. Ketika mereka keluar, Billy berpura-pura bahwa ia datang untuk bergabung dengan mereka. Berita televisi mengungkapkan bahwa Timothy Delahunt (Mark Rolston) telah menjadi polisi yang sedang menyamar dan bekerja untuk Boston Police Department. Sean mengundurkan diri daripada bekerja dengan Colin, yang dicurigai Sean sebagai penyusup setelah Colin ditanya mengapa ia mengikuti Oliver.

Menggunakan telepon Oliver, Colin menghubungi Billy, yang menolak membatalkan misinya. Colin mengetahui dari buku harian Oliver tentang peran Frank sebagai informan FBI, yang membuatnya khawatir akan identitas dirinya yang segera terungkap. Dengan bantuan Billy, Frank dilacak ke penerimaan kokain, di mana insiden baku tembak terjadi antara anggota Frank dengan kepolisian, yang menyebabkan sebagian besar anggota Frank terbunuh. Frank, berhadapan dengan Colin, mengakui bahwa ia adalah informan FBI. Frank mencoba menembak Colin, tetapi Colin menembaknya berkali-kali. Dengan tewasnya Frank, Colin disambut pada hari berikutnya oleh semua orang di kepolisian. Dengan niat baik, Billy mendatangi Colin untuk memulihkan identitas aslinya dan harus dibayar atas pekerjaannya, tetapi ia memperhatikan amplop dari Frank di meja Colin dan pergi sehingga Billy akhirnya menyadari bahwa Colin adalah musuh. Khawatir dengan pembalasan Billy, Colin menghapus catatan Billy dari sistem komputer polisi.

Colin tidak sadar bahwa Madolyn berselingkuh dengan Billy ketika ia memberitahu Colin bahwa ia hamil. Kemudian, Colin mengetahui bahwa Madolyn mendengarkn sebuah CD dari Billy yang berisi percakapan terekam antara Frank dan Colin. Colin gagal mencoba untuk meredam kecurigaan Madolyn. Colin kemudian menghubungi Billy, yang mengungkapkan bahwa Frank mencatat setiap percakapan mereka, bahwa pengacara Frank membiarkan Billy memiliki rekaman dan bahwa Billy bermaksud untuk melibatkan Colin. Keduanya setuju untuk bertemu di atap gedung tempat Oliver meninggal.

Di atap, Billy menangkap Colin yang lengah dan memborgolnya. Ketika Billy merencanakan secara diam-diam, Trooper Brown (Anthony Anderson) muncul di atap juga. Terkejut, Trooper Brown menodong pistol ke arah Billy, yang mencoba untuk membenarkan tindakannya dengan membongkar Colin sebagai penyusup Frank. Billy bertanya kepada Trooper Brown mengapa Sean tidak menemaninya seperti yang diminta Billy, tetapi Trooper Brown tidak menjawab. Billy membawa Colin ke lift sebagai sandera. Ketika lift mencapai lantai dasar, Trooper Barrigan (James Badge Dale) menembak kepala Billy, lalu menembak Trooper Brown dan kemudian memberitahu Colin bahwa Frank memiliki lebih dari satu penyusup di dalam kepolisian. Colin kemudian menembak Trooper Barrigan. Di markas besar kepolisian negara bagian, Colin membongkar identitas Trooper Barrigan sebagai penyusup dan Billy diberikan penghargaan anumerta Medal of Merit.

Pada pemakaman Billy, Colin memperhatikan bahwa Madolyn sedang menangis. Ketika mereka meninggalkan pemakaman, Colin mencoba untuk berbicara dengan Madolyn, tetapi ia mengabaikannya. Ketika Colin masuk ke apartemennya, ia disergap oleh Sean, yang menembak dan membunuh Colin.


Film "The Departed" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 90%, berdasarkan 272 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 85 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Departed" mendapatkan $132.384.315 di Amerika Utara dan $159.080.719 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $291.465.034, melebihi anggaran produksi film $90 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $26.887.467, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="147167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147167" title="Mark Wahlberg">
Mark Wahlberg

Mark Robert Michael Wahlberg () adalah seorang penyanyi, aktor, dan produser televisi AS. Ia memulai kariernya sebagai rapper Marky Mark, dibantu oleh kakaknya Donnie Wahlberg, yang saat itu adalah anggota New Kids on the Block. Setelah itu ia beralih ke film dan televisi, membintangi film-film "Fear", "Boogie Nights", "Three Kings", "The Perfect Storm", "Planet of The Apes", "The Shooter", "The Fighter", "Four Brothers", "The Happening", "The Italian Job", "Contraband", "Ted", "", "Lone Survivor", "Deepwater Horizon" dan "Patriots Day". Untuk perannya dalam film "The Departed", ia dinominasikan untuk Academy Awards.

Mark Wahlberg lahir di kawasan Dorchester di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Ia merupakan putra bungsu dari sembilan bersaudara, termasuk aktor Robert dan penyanyi Donnie. Ibunya, Alma Elaine (Donnelly), merupakan seorang karyawan bank dan asisten perawat, sementara ayahnya, Donald E. Wahlberg, Sr., merupakan seorang supir pengiriman barang. Orang tuanya bercerai pada tahun 1982, dan setelah itu, ia berbagi waktunya dengan mereka. Ayahnya merupakan keturunan Swedia dan Irlandia, sementara ibunya merupakan keturunan Irlandia, Britania Raya dan Prancis-Kanada. Dari ibunya, ia berhubungan dengan penulis Nathaniel Hawthorne. Ia memiliki pendidikan Katolik Roma dan belajar di Copley Square High School di Newbury Street, Boston. Ia tidak pernah lulus sehingga ia tidak menerima ijazah sekolahnya hingga bulan Juni 2013.



</doc>
<doc id="147170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147170" title="Sports Illustrated Swimsuit Issue">
Sports Illustrated Swimsuit Issue

Sports Illustrated Swimsuit Issue diterbitkan setahun sekali oleh majalah "Sports Illustrated", berisi model busana mengenakan pakaian renang oleh perancang terkemuka di tempat-tempat eksotis. Edisi baru diterbitkan setiap pertengahan Februari, edisi pertama pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="147173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147173" title="Sports Illustrated">
Sports Illustrated

Sports Illustrated adalah majalah olahraga mingguan AS yang diterbitkan oleh Time Warner. Memiliki jumlah pelanggan 3 juta dan dibaca oleh 23 juta orang dewasa setiap minggu, termasuk lebih dari 18 juta laki-laki, 19% dari orang dewasa laki-laki di AS. Majalah ini adalah yang pertama dengan peredaran di atas 1 juta eksemplar yang memenangkan National Magazine Award untuk General Excellence dua kali.



</doc>
<doc id="147176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147176" title="Malang Post">
Malang Post

Malang Post adalah koran lokal Malang yang mulai terbit pada 1 Agustus 1998. Sejak pertama terbit, Malang Post menempatkan diri sebagai koran dengan muatan lokal lebih banyak. Malang Post menyajikan 80 persen halamannya untuk berita lokal Malang Raya (yaitu Kota Malang, Kabupaten Malang dan Kota Batu) sebagai sajian utama. Pernah dipimpin oleh Husnun N. Djuraid, kini Pemimpin Redaksinya adalah Dewi Yuhana.

Berita yang ditampilkan di antaranya adalah politik lokal, masalah sosial, pendidikan, dan olahraga. Berita olahraga mendapat porsi yang cukup besar, terutama untuk Arema. Selain itu, Malang Post juga memiliki banyak kegiatan off print untuk para pembaca setianya dari berbagai usia dan latar belakang. Untuk anak muda, Malang Post memiliki event pelajar terbesar di Malang Raya, yaitu Malang Post School Competition (MSC) yang digelar sejak 2010. Kegiatan ini diikuti ratusan sekolah dan ribuan siswa serta dihadiri puluhan ribu pengunjung selama empat hari pelaksanaan. Selama tiga tahun terakhir, MSC digelar di Graha Cakrawala UM.

Malang Post juga menjadi pioner penyelenggara senam pada hari Minggu, terbukti dengan gelaran Senam Rampal yang dilaksanakan tiap minggu sejak 2009. Senam Rampal diikuti ribuan peserta dengan 5.000 member aktif.

Saat ini Malang Post terbit 16 halaman dengan sirkulasi di Malang Raya dan sebagian wilayah Jawa Timur. Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers.


</doc>
<doc id="147179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147179" title="Kozhikode">
Kozhikode

Kozhikode (Malayalam: കോഴിക്കോട്) atau biasanya dipanggil Calicut merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di negara bagian Kerala. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 436.527 jiwa. Kota ini terletak di Distrik Kozhikode.

Kota ini dulunya adalah ibu kota kerajaan, dan terletak di Distrik Malabar. Vasco da Gama mendarat di kota ini pada tahun 1498. Penduduk di kota ini terdiri dari 49% laki-laki dan 51% perempuan. Sebagian besar penduduknya terdiri dari yang beragama hindu dan agama lainnya ialah islam dan kristen.



</doc>
<doc id="147180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147180" title="Bandar Udara Internasional Imam Khomeini">
Bandar Udara Internasional Imam Khomeini

Bandar Udara Internasional Imam Khomeini Tehran (, "forudgah-e bein-ol-melali-yé Imam Khomeini") merupakan nama bandara yang terletak di pinggiran Tehran, Iran. Letaknya 30 km dari pusat kota. Bandara ini pertama kali dibuka pada Februari 2004.



</doc>
<doc id="147185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147185" title="Roberto Baggio">
Roberto Baggio

Roberto Baggio () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan italia. Dia meraih penghargaan sebagai Pemain Terbaik FIFA pada tahun 1993. Dia merupakan pemain terbaik Italia saat membela timnya di Piala Dunia FIFA 1994. Hasil terbaiknya ialah "runner-up" timnas pada Piala Dunia 1994. Dia biasa bermain pada posisi di belakang penyerang atau sebagai pemain tengah. Dia terkenal sebagai pengatur serangan kreatif yang memiliki kemampuan tinggi pada tendangan bebas dan dribel





</doc>
<doc id="147192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147192" title="Proses Nürnberg">
Proses Nürnberg

Proses Nürnberg (atau Persidangan Nuremberg) adalah suatu rangkaian persidangan kasus-kasus yang berkaitan dengan para anggota-anggota utama dari kelompok pemimpin politik, militer dan ekonomi dari Nazi Jerman. Rangkaian persidangan ini dilakukan di kota Nürnberg, Jerman, dari tahun 1945 sampai 1946, di gedung Pengadilan Nürnberg ("Nuremberg Palace of Justice"). Persidangan pertama dan yang paling terkenal dari rangkaian sidang-sidang yang dilakukan adalah sidang Para Penjahat Perang Utama sebelum Pengadilan Militer Internasional ("Trial of the Major War Criminals Before the International Military Tribunal" (IMT)), yang mengadili 24 orang paling penting Nazi Jerman yang tertangkap. Persidangan tersebut berlangsung dari 20 November 1945 sampai 1 Oktober 1946.

Sebuah dokumen yang dibeberkan pada tanggal 2 Januari 2006 dari Kabinet Perang Inggris (War Cabinet) di London menunjukkan bahwa pada awal bulan Desember 1942, kabinet telah merundingkan kebijakan mereka untuk hukuman dari para pemimpin Nazi apabila mereka tertangkap. Perdana Menteri Inggris "(Prime Minister of the United Kingdom)" Winston Churchill lalu menganjurkan suatu kebijakan dari eksekusi musim panas dengan menerapkan Undang-undang Pembatalan Hak Sipil (Act of Attainder) guna menghindari rintangan hukum, dan hanya ini cara yang bisa dilakukan guna menghindari tekanan Amerika kelak dalam peperangan. Pada akhir tahun 1943 selama berlangsungnya pertemuan tripartit saat jamuan makan malam ("Tripartite Dinner Meeting) pada Konferensi Teheran, pemimpin Soviet, Joseph Stalin, mengusulkan untuk mengeksekusi 50.000-100.000 perwira Jerman. Tanpa menyadari bahwa Stalin serius dalam hal ini, Presiden Amerika Franklin D. Roosevelt bercanda bahwa mungkin 49,000 dapat dilakukan. Churchill mencela ide dari "eksekusi berdarah dingin dari tentara yang berperang bagi negaranya" . Namun, ia juga menyatakan bahwa para penjahat perang harus membayar kejahatannya, dan untuk itu sesuai dengan Deklarasi Moskow yang mana ditulisnya sendiri, mereka harus diadili ditempat di mana kejahatan itu dilakukan. Churchill sangat bersemangat untuk menentang eksekusi "berdasarkan kepentingan politik."
Menteri Keuangan Amerika (United States Secretary of the Treasury), Henry Morgenthau Jr., menyarankan suatu rencana untuk denazifikasi total atas Jerman yang dikenal dengan nama Rencana Morgenthau ("Morgenthau Plan"). Churchill dan Roosevelt keduanya mendukung rencana ini, dan menggunakan otorisasinya pada Konferensi Quebec pada bulan September 1944. Namun, Uni Soviet mengumumkan preferensinya untuk suatu proses hukum. Kelak, rinciannya bocor kepada publik dan menuai protes keras yang meluas. Roosevelt, melihat ketidak setujuan publik yang kuat, maka iapun membatalkan rencana tersebut, namun tidak meneruskan dukungan bagi langkah-langkah lain untuk masalah tersebut. Kematian "Rencana Morgenthau" menimbulkan kebutuhan atas metode alternatif guna memperlakukan pimpinan Nazi. Rencana untuk "Pengadilan Kriminal Perang Eropa" ("Trial of European War Criminals") dikonsep oleh Sekretaris Perang Henry L. Stimson dan Departemen Perang. Roosevelt meninggal dunia pada bulan April 1945. Presiden yang baru Harry S. Truman, memberikan persetujuan tegas guna dilakukannya proses hukum. Setelah serangkaian negosiasi dilakukan antara Amerika, Inggris, Uni Soviet, dan Prancis, maka proses pemeriksaan pengadilan tersebut dicoba untuk dilaksanakan. Proses pemeriksaan tersebut dimulai pada tanggal 20 November 1945, di kota Nürnberg.

Di pertemuan pada Konferensi Teheran tahun 1943, Konferensi Yalta Conference tahun 1945 dan pada Konferensi Potsdam Conference tahun 1945, tiga kekuatan perang besar yaitu Amerika. Uni Sovyet, Inggris menyetujui bentuk penghukuman terhadap orang-orang yang bertanggung jawab atas kejahatan perang semasa Perang Dunia II. Prancis juga juga menyediakan sebuah tempat pengadilan.

Dasar hukum pembentukan pengadilan tersebut adalah berdasarkan Piagam London, yang dikeluarkan pada tanggal 8 Agustus 1945, yang membatasi kewenangan pengadilan hanyalah untuk "menghukum para tokoh utama penjahat perang dari negara-negara Eropa". Sebanyak 200 tersangka kejahatan perang dari Jerman diadili di Nürnberg, dan 1.600 orang lainnya diadili di pengadilan militer biasa. Dasar hukum atas juridiksi pengadilan ini adalah sebagaimana ditetapkan oleh "instrumen dari penyerahan atas kekalahan Jerman , di mana kewenangan politik atas Jerman telah diserahkan kepada Dewan Pengawas Sekutu, yang memiliki kekuasaan penuh atas Jerman serta berhak mengadili atas pelanggaran Hukum Internasional dan hukum perang. Sebab kewenangan pengadilan terbatas hanya pada hukum perang maka pengadilan tidak memiliki jurisdiksi atas kejahatan yang dilakukan sebelum masa pecahnya perang pada tanggal 1 September 1939.

Pembatasan dari penuntutan dan penghukuman oleh pengadilan internasional atas personel militer dari negara-negara Eropa ini telah menghasilkan tuntutan yang disebut victor justice dan tentara Sekutu yang melakukan kejahatan perang tidak dapat dihukum.
Rancangan ini memasukkan isi dari kewajiban traktat internasional dan hukum kebiasaan perang. Contohnya pada peradilan dari Otto Skorzeny, di mana pembelaannya mengacu pada Petunjuk Lapangan (Field Manual) yang diterbitkan oleh Departemen Perang dari Angkatan perang Amerika "(War Department of the United States Army)", pada tanggal 1 Oktober 1940, dan Buku Pegangan Tentara Amerika ("American Soldiers Handbook") Apabila anggota tentara melakukan pelanggaran atas aturan militernya maka ia akan diajukan kepada mahkamah perang . Apabila tentara sekutu yang melakukan pelanggaran atas aturan militernya maka mereka dapat dituntut berdasarkan proses peradilan Nürnberg.

Uni Soviet menginginkan agar peradilan dilaksanakan di Berlin, tetapi akhirnya Nürnberg yang terpilih sebagai tempat peradilan berdasarkan beberapa alasan khusus:


Juga disepakati bahwa Prancis akan menjadi anggota tetap dari Pengadilan Militer Internasional (IMT) dan peradilan pertama ( beberapa telah direncanakan) akan dilaksanakan di Nürnberg. Sebab terjadinya Perang Dingin maka tidak ada peradilan berikut setelahnya.

Masing-masing dari keempat negara menyediakan seorang hakim dan seorang cadangan juga jaksa penuntut, mereka adalah:

Ketua jaksa penuntut umum adalah Robert H. Jackson dari Amerika, Sir Hartley Shawcross dari Inggris, Letnan Jenderal R. A. Rudenko dari Uni Soviet, dan François de Menthon serta Auguste Champetier de Ribes dari Prancis.

Pendamping Jackson adalah pengacara Telford Taylor dan pendamping Shawcross adalah Mayor Sir David Maxwell-Fyfe dan Sir John Wheeler-Bennett. Shawcross juga merekrut seorang "barrister" muda bernama Anthony Marreco, yang merupakan anak dari seorang sahabatnya untuk membantu tim Inggris mengatasi beban kerja yang berat.
Robert Falco adalah seorang hakim yang sangat berpengalaman dan sudah banyak sekali mengadili perkara di pengadilan Prancis.

Pengadilan Militer Internasional dibuka pada tanggal 18 Oktober 1945, yang bertempat di gedung Pengadilan Tinggi di Berlin. Peradilan sesi pertama dibuyka dan diketuai oleh Nikitchenko, hakim dari Uni Soviet. Jaksa penuntut umum mengajukan dakwaan terhadap 24 orang pelaku utama kejahatan perang dan 6 organisasi kriminal yaitu Pemimpin partai Nazi, Schutzstaffel (SS) dan Sicherheitsdienst (SD), Gestapo, Sturmabteilung (SA) dan Komandan Tertinggi dari angkatan perang Jerman (OKW).

Dakwaan tersebut adalah atas kejahatan sebagai berikut:

Yang menjadi terdakwa adalah sebanyak 24 orang yaitu:

"D" Didakwa      "S" didakwa dan terbukti bersalah       "º" Tidak didakwakan

Melalui persidangan, khususnya antara bulan Januari dan Juli 1946, para tersangka dan saksi telah diwawancarai oleh psikiater Amerika, Leon Goldensohn. Catatannya memuat secara terinci tentang sikap, cara bertindak dan kepribadian dari para tersangka yang selamat. Keputusan hukuman mati dilaksanakan pada tanggal 16 Oktober 1946 dengan cara digantung di tiang gantungan dengan menggunakan cara yang standar. Hakim Prancis menyarankan untuk menggunakan regu tembak dari militer bagi para terhukum yang berasal dari militer, sebagaimana standar yang diberlakukan pada peradilan militer, tetapi hal ini ditentang oleh Biddle dan hakim dari Uni Soviet. Mereka mengajukan argumentasi bahwa perwira militer tersebut telah melanggar etos militer mereka dan tidak berharga untuk diperhadapkan kehadapan regu tembak yang hanya akan menaikkan derajat mereja saja. Para terdakwa yang dijatuhi hukuman penjara dikirm ke Penjara Spandau (Spandau Prison) pada tahun 1947.

Definisi dari perbuatan yang digolongkan kedalam kejahatan perang diatur dalam Prinsip Nürnberg (Nuremberg Principles), yaitu suatu dokumen yang dibuat sebagai hasil dari persidangan. Eksperimen medis yang dilakukan oleh para dokter Jerman tersebut yang dituntut hukuman disebut Peradilan Dokter (Doctors' Trial) yang dilakukan berdasarkan Nuremberg Code sebagai acuan untuk mengatur persidangan dikemudian hari yang melibatkan umat manusia

Dari organisasi yang diadili beberapa diantaranya dinyatakan tidak terbukti bersalah, yaitu:




</doc>
<doc id="147194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147194" title="Oleg Salenko">
Oleg Salenko

Oleg Anatolyevich Salenko (Rusia: Олег Анатольевич Саленко) (lahir pada 25 Oktober 1969 di Leningrad, Uni Soviet) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia. Dia mencetak lima gol untuk timnas pada Piala Dunia FIFA 1994 saat melawan .

Salenko mencetak 6 gol di Piala Dunia FIFA 1994 bersama Hristo Stoichkov dari Bulgaria. Dia juga mencetak rekor sebagai pemain yang mencetak gol terbanyak dalam 1 pertandingan Piala Dunia FIFA, yaitu 5 gol, yang dicetaknya ke gawang Kamerun di Piala Dunia FIFA 1994. Di level klub berkarier pada tahun 1986 hingga 2000. Klub yang pernah ia bela adalah FC Zenit Saint Petersburg, FC Dynamo Kyiv, CD Logroñés, Córdoba CF, Valencia CF, Glasgow Rangers F.C., dan Istanbulspor AS.

Salenko kembali ke lapangan pada tahun 2000 membela klub Polandia, Pogoń Szczecin. Tapi karena masalah kesehatan dia pensiun.


</doc>
<doc id="147203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147203" title="Atman">
Atman

Atman atau Atma (IAST: Ātmā, Sanskerta: आत्म‍ ) dalam Hindu merupakan percikan kecil dari Brahman yang berada di dalam setiap makhluk hidup. Atman di dalam badan manusia disebut: Jiwatman atau jiwa atau roh yaitu yang menghidupkan manusia. Demikianlah atman itu menghidupkan sarwa prani (makhluk di alam semesta ini). Indria tak dapat bekerja bila tak ada atman. Atman itu berasal dari Brahman, bagaikan matahari dengan sinarnya. Brahman sebagai matahari dan atman-atman sebagai sinar-Nya yang terpencar memasuki dalam hidup semua makhluk.

Dalam Bhagavad Gita dijabarkan mengenai sifat-sifat Atman, diantaranya adalah:

Berikut adalah beberapa kutipan sloka yang memuat sifat-sifat Atman dalam Bhagavad Gita:

Sloka

Atman tidak dapat menjadi subyek atau objek dan tindakan atau pekerjaan. Atman tidak terpengaruh akan perubahan-perubahan yang dijalani maupun dialami pikiran, hidup dan jasad atau badan jasmani. Badan jasmani bisa berubah, lahir, mati, datang dan pergi, namun Atman tetap langgeng untuk selamanya.

Untuk menemukan Atman yang tersembunyi di dalam diri manusia, manusia harus melakukan Yoga. Jika telah menemukan dan bersatu dengan Atman, maka barulah manusia mencapai kebahagiaan sempurna. Yoga berfungsi menyatukan jiwa manusia dengan Atman, yang tersembunyi di dalam lubuk hati yang paling dalam. "Karena semua latihan rohani India (yang dibedakan dengan latihan jasmani) sungguh dimaksudkan untuk mencapai tujuan praktis ini...bagaimana caranya mencapai Brahman dan hidup seperti Brahman."

Ada empat jalan (yoga) untuk menemukan Atman, namun empat jalan tersebut membawa kepada tujuan yang satu. Manusia dapat memilih salah satu dari empat jalan tersebut berdasarkan pribadi orang tersebut. Menurut analisis Hindu, pada umumnya ada empat tipe pribadi manusia yaitu suka merenung, aktif, emosional, dan empiris (menekankan pengalaman).

Keempat jalan tersebut dimulai dari beberapa petunjuk penting mengenai kesusilaan. Karena tujuan akhir dari masing-masing jalan adalah untuk menjernihkan permukaan diri kita agar dapat terlihat unsur keilahian yang dibawahnya, maka tentu saja pribadi itu harus dibersihkan dari kotoran moral yang besar. Orang yang ingin melakukan yoga harus memulai kebiasaan serta praktik hidup yang bermoral.

Jalan melalui pengetahuan atau jnana yoga diperuntukkan bagi orang-orang yang mempunyai kecenderungan intelektual yang kuat. Bagi orang seperti itu, Hindu menawarkan serangkaian semadi dan pembuktian logis yang dimaksudkan untuk meyakinkan si pemikir bahwa ada hal yang lebih dari dirinya yang berhingga itu.

Jalan untuk memperoleh pengetahuan ini terdiri dari tiga langkah yaitu mendengar, berpikir, dan pengalihan. Pertama adalah mendengar, yakni mendengar ucapan dari orang-orang bijaksana, dan kitab-kitab suci. Tujuannya agar orang yang bersangkutan berkenalan dengan hipotesis pokok bahwa di pusat jati dirinya terdapat sumber kehidupan yang tak berhingga yang tidak dapat dipadamkan. Langkah kedua adalah berpikir, yaitu Atman yang tadinya berupa konsep kosong, diubah menjadi kenyataan penting. Langkah ketiga adalah pengalihan identifikasi dirinya dengan roh abadi dengan mencoba membayangkan dirinya sebagai roh abadi itu. Ia harus melihat dirinya dari sudut pandang yang berbeda seolah-olah ia adalah pribadi yang berbeda, karena memang dirinya adalah fana dan hanya atman yang nyata.

Jalan melalui cinta atau bhakti yoga berbeda dengan jnana yoga. Dalam jnana yoga gambaran tentang Tuhan bagaikan suatu samudera yang tak berhingga dan berada di dasar diri kita. Tuhan dibayangkan sebagai Diri yang merembesi segala sesuatu yang sepenuhnya berada di dalam manusia ataupun di luar manusia. Tugas manusia adalah mengenal persatuan diri dengan Tuhan, dan Tuhan bukan dipahami sebagai pribadi. Akan tetapi, bagi seseorang yang lebih mengutamakan cinta daripada pikiran, Tuhan pastilah kelihatan berbeda dengan hal-hal tersebut. Pertama, bhakti akan menolak semua pandangan yang menyatakan Tuhan adalah diri pribadinya, bahkan dirinya yang paling dalam, dan berkeras bahwa Tuhan lain dari dirinya. Alasannya, karena cinta merupakan perasaan yang dicurahkan keluar. Kedua, tujuan jnana berbeda dengan bhakti. Tujuannya bukanlah melihat kesatuan dirinya dengan Tuhan, melainkan untuk memuja Tuhan dengan segenap kemampuan yang ada pada dirinya. Apa yang harus dilakukan adalah mencintai Tuhan dengan setulus hati, mencintai dalam kehidupan, mencintai hal lain karena Dia, dan mencintai-Nya tanpa pamrih apapun.

Ada tiga cara pendekatan bhakti yang perlu diketahui yaitu:

Jalan melalui kerja atau karma yoga ditujukan secara khusus bagi orang yang berwatak aktif. Kerja adalah pokok kehidupan manusia. Dorongan bekerja bukanlah motivasi ekonomis, melainkan motivasi psikologis. Manusia akan merasa gelisah atau kehilangan semangat saat tidak bekerja. Jalan ini ditujukan secara khusus bagi orang yang berwatak aktif. Jalan ini menggunakan kerja sebagai sarana untuk menuju Tuhan.
Karma yoga mempunyai rute-rute alternatif tergantung pada pendekatan kita, apakah dengan filosofis atau dengan sikap cinta. Jadi karma yoga dapat dipraktikkan dengan gaya jnana yoga (pengetahuan) atau bhakti yoga (cinta). Pekerjaan dapat menjadi wahana menuju Tuhan melalui kedua hal tersebut, karena agama Hindu mengajarkan bahwa setiap tindakan yang dilakukan pada dunia di luar kita mempunyai reaksi yang sepadan di dalam diri pelakunya. Setiap perbuatan yang manusia lakukan untuk kepentingan kesejahteraan diri manusia akan menambah satu lapisan ego yang semakin mempertebal jarak antara dirinya dan Tuhan, baik yang dipahami di dalam diri maupun di luar diri. Demikian pula setiap tindakan yang dilakukan tanpa mengingat kepentingan diri sendiri, akan mengurangi hambatan untuk mencapai Atman di dalam diri, hingga akhirnya tidak ada hambatan yang mengaburkan hubungan seseorang dengan Tuhan.

Seorang yang menganut jalan karma yoga akan berusaha melakukan setiap hal yang dihadapinya seakan-akan hal itu merupakan satu-satunya tugas yang harus dikerjakannya. Ia akan berusaha memusatkan perhatiannya secara utuh dan mantap terhadap setiap tugas, dengan menjauhkan segala bentuk ketidaksabaran, kegembiraan, ataupun usaha yang sia-sia untuk melakukan atau mengingat berbagai hal lainnya dalam waktu yang sama. Ia akan berusaha sekuat tenaga, karena jika tidak berarti ia telah menyerah kepada kemalasan yang merupakan sifat mementingkan diri.

Jalan melalui latihan psikologis disebut juga raja yoga karena jenis yoga ini mampu membawa orang ke taraf yang tinggi. Satu-satunya syarat yang diperlukan untuk menempuh raja yoga ini adalah dimilikinya suatu dugaan kuat bahwa diri manusia sebenarnya jauh lebih mengagumkan dari yang kita sadari saat ini. Orang yang melakukan raja yoga akan melakukan percobaan terhadap rohaninya sendiri dengan hipotesis bahwa Atman ada di dalam lapisan-lapisan diri manusia. Tujuan raja yoga adalah untuk membuktikan keabsahan dari pandangan tentang lapisan-lapisan ini.

Tahap-tahap dari raja yoga ada delapan tingkat, namun dapat dibagi menjadi empat bagian, yaitu:
a. Persiapan etis atau persiapan di bidang kesusilaan, yaitu tidak membunuh atau membenci apapun juga, tidak mencuri, tidak berbuat mesum, tidak berbuat curang, dan harus murni secara batin.
b. Persiapan badani, yaitu orang harus menguasai gerak-gerik, napas tubuh, serta perasaannya.
c. Merenung, yaitu orang harus dapat memusatkan perhatiannya kepada sesuatu supaya menjadi tenang. Setelah tenang orang harus merenungkan sesuatu.
d. Samadhi, yang menghapuskan perasaan adanya identitas. Tubuh dan pikiran menjadi mati terhadap segala perangsang dari luar. Hanya sasaran yang direnungkan itulah yang tinggal bersinar-sinar.

Jika telah dapat mencapai tahap ini, maka ia telah mencapai tingkatan moksa, yaitu kesadaran bahwa segala sesuatu adalah satu dan dengan pengalamannya ia merealisasikan kesatuan itu. Baginya hanya Atman/Brahman saja yang kekal, sedangkan segala yang lain di dalam dunia ini adalah maya atau tidak nyata.



</doc>
<doc id="147209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147209" title="Bomberos">
Bomberos

Bomberos adalah kelompok punk rock dari Norwegia, didirikan pada 2002. Dua dari anggota saat ini, Sven-Erik ‘Maniac’ Kristiansen dan Bård ‘Faust’ Eithun, masing-masing dikenal sebagai mantan anggota kelompok black metal Mayhem dan Emperor. Mereka dipengaruhi oleh Dead Kennedys, The Misfits, dan Nine Pound Hammer.





</doc>
<doc id="147210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147210" title="Dead Kennedys">
Dead Kennedys

Dead Kennedys adalah sebuah band punk rock dari San Francisco, California. Menyerang semua asumsi dari pergerakan politis kiri maupun kanan dengan humor. Musik mereka mencampur lebih banyak dari elemen-elemen musik eksperimental dari musik punk Inggris dengan energi dari punk dari Amerika. Vokalis dari Dead Kennedys, Jello Biafra, juga bertanggung jawab untuk mengeluarkan banyak rilisan dari band-band punk dan band-band alternatif lain melalui record label Alternative Tentaclesnya.

Dead Kennedys dibentuk pada bulan Juni tahun 1978, setelah gitaris East Bay Ray mencari anggota lain untuk membentuk sebuah band. Anggota Awal dari Dead Kennedys terdiri dari Jello Biafra pada vokal, East Bay Ray sebagai lead guitar, 6025 pada rhythm guitar, Klaus Flouride pada bass, dan Ted sebagai drumer. Penampilan pertama mereka terjadi pada tanggal 19 Juli 1978, di Mabuhay Gardens, San Francisco. Mereka memainkan banyak konser di tempat acara lokal setelah itu. Karena nama mereka yang kontroversi, band itu kadang bermain dengan nama lain yang tersamar seperti ""The Sharks"", ""The Creamsicles"", dan ""The Pink Twinkies"". 6025 keluar dari band tersebut pada bulan Maret tahun 1979 dengan alasan perbedaan pandangan dalam musik. Pada bulan Juni tahun 1979, Dead Kennedys mengeluarkan single pertama mereka yang berjudul "California Über Alles", melalui label Alternative Tentacles. Hal tersebut membuat mereka mendapatkan tour di sepanjang east-coast.

Pada tanggal 25 Maret tahun 1980, Dead Kennedys diundang untuk tampil di Bay Area Music Awards, di depan para petinggi bidang industri musik, untuk mendapatkan penghargaan ""new wave credibility"". Pada pertunjukkan tersebut mereka diminta untuk memainkan lagu hit underground mereka, "California Über Alles". Dalam kebiasaanya untuk tampil subversiv, dan tampilan yang menentang, pada acara itu band tersebut menjadi bahan pembicaraan setelah sekitar 15 detik sebelum memainkan lagu, Jello Biafra berbicara di panggung, "Hold it! We've gotta prove that we're adults now. We're not a punk rock band, we're a new wave band." Anggota band tersebut dalam penampilannya menggunakan kemeja putih dengan gambar huruf S yang besar di depannya, dan menggunakan dasi hitam, untuk membentuk simbol dollar, lalu mereka mulai menyanyikan lagu yang belum pernah mereka mainkan sebelumnya "Pull My Strings", sebuah lagu yang berlirik satir menyerang pada cara kerja dari industri musik mainstream. Lagu tersebut juga menyebutkan lirik "Is my cock big enough, is my brain small enough, for you to make me a star", lagu itu juga memakai musik lagu "My Sharona", dari The Knack's, yang merupakan hit lagu new wave terbesar. Lagu tersebut juga tak pernah direkam distudio, penampilan ini adalah yang pertama dan hanya sekali Dead Kennedys membawakan lagu itu, lagu tersebut akhirnya dikeluarkan di album kompilasi Give Me Convenience or Give Me Death... dan band tersebut, karena hal itu tak pernah diundang untuk mendatangi sebuah acara penghargaan lagi.

Pada musim semi pada tahun 1980, mereka merekam dan mengeluarkan lagu "Holiday in Cambodia". Pada musim gugurnya mereka mengeluarkan album pertama mereka, Fresh Fruit for Rotting Vegetables. Album tersebut menduduki peringkat 33 di chart album Inggris.
Di bulan januari tahun 1981, Ted meninggalkan band untuk mengejar kariernya di bidang arsitektur dan dia membantu dalam pencarian anggota baru Dead Kennedys untuk mengisi kekosongan tempat yang dia tinggalkan. Dia memainkan konser terakhirnya bersama Dead Kennedys pada bulan Februari. Pengisi kekosongan pada posisi drum adalah D.H. Peligro. Pada bulan Mei, band tersebut mengeluarkan sebuah lagu "Too Drunk To Fuck". Lagu tersebut mengakibatkan munculnya banyak kontroversi di Inggris ketika BBC takut apabila lagu tersebut akan berada pada tangga lagu Top 30, hal ini akan membiarkan mereka untuk melakukan sebuah pertunjukkan lagu tersebut pada acara TV BBC, Top of the Pops. Bagaimanapun juga, ketakutan tersebut tidak pernah terjadi, karena lagu tersebut hanya sampai pada peringkat 31. Album EP In God We Trust, Inc. (pada tahun 1981) dan album Plastic Surgery Disasters (pada tahun 1982) memperlihatkan perkembangan musikalitas Dead Kennedys, dan musik mereka menjadi salah satu kekuatan politik, dengan meletakkan dirinya pada posisi melawan elemen-elemen kehidupan sosial dan politik bangsa Amerika, seperti hak-hak dalam beragama dan tentu saja kebijakan Ronald Reagan. Dead Kennedys melanjutkan pertunjukkan mereka di seluruh negara bagian Amerika, begitu juga dengan Eropa dan Australia, selama tahun 80-an dan mendapatkan nama besarnya di tour tersebut.

Dengan dikeluarkannya album Frankenchrist pada tahun 1985 menyebabkan terjadinya sebuah tentangan dari organisasi yang baru dibentuk, PMRC (Parents Music Resource Center), dan pada tahun 1986, para anggota dari Dead Kennedys, bersama orang-orang yang terlibat pada pendistribusian album Frankenchrist, dipanggil ke pengadilan untuk tuntutan atas ""pendistribusian barang yang bebahaya kepada orang banyak"" melihat sebuah bagian dari ilustrasi cover album tersebut yang dibuat oleh H.R. Giger. Biafra mengatakan bahwa selama pada masa tuntutan ini para agen pemerintah memasuki dan mengobrak-abrik seluruh isi rumahnya. Para anggota band tersebut dituntut untuk mendekam dipenjara selama satu tahun dan membayar denda sebesar $2000 tiap orangnya. Pada tahun 1987, tuntutan itu tidak dilanjutkan lagi setelah masa persidangan selama tiga minggu. Dan album tersebut bagaimanapun juga, tak diterima disemua toko seluruh Amerika.

Pada bulan Januari tahun 1986, para anggota Dead Kennedys memutuskan untuk membubarkan diri untuk untuk mengejar minat dalam bidang lainnya. Mereka memainkan konser terakhirnya pada 21 Februari. Pada musim panas mereka merekam sebuah album Bedtime for Democracy, yang dikeluarkan pada bulan November. Pada bulan Desembernya, Dead Kennedys mengumumkan bubarnya band tersebut. Jello Biafra melanjutkan aktivitas politiknya, tampil pada banyak acara televisi dan mengeluarkan serial nomor spoken-word album. Ray, Flouride, dan Peligro juga melanjutkan dengan kegiatan musik solonya.

Hal ini diangkat kepermukaan pada akhir tahun 90-an, bahwa adanya berita akan bubarnya Dead Kennedys diakibatkan karena bedanya pembayaran tiap anggota band yang diperoleh melalui record label Alternative Tentacles. Para mantan anggota band tersebut mengatakan bahwa Biafra membayar mereka dengan harga yang tidak pantas dari rata-rata untuk menjadi sebagai anggota band besar. Walaupun keduabelah pihak setuju bahwa adanya kesalahan penghitungan dalam pembayaran royalti mereka, para mantan anggota band itu mengambil isu lainnya dengan fakta bahwa Biafra tidak pernah memberitahukan kesalahan penghitungan itu. Biafra mengatakan bahwa pengacara Dead Kennedys mengatakan padanya untuk hanya berbicara melalui pengacara dan tidak berbicara secara langsung dengan para mantan anggota band. Kedua belah pihak mengatakan bahwa mereka berencana untuk menyelesaikan masalah ini tidak dengan jalur hukum yang berlaku, namun permasalahan yang berkelanjutan ini berlangsung sampai meja sidang, dimana pada sidang tersebut Jello Biafra terbukti berbohong. Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan, dan menyerahkan hak-hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya, yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album-album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records.

Kasus tersebut tak berdampak banyak pada gelombang pergerakan punk itu sendiri, bahkan para penggemar Dead Kennedys merasa bahwa tuntutan terhadap Jello Biafra hanyalah sebuah motivasi dari keserakahan, dimana karena ketiga anggota band lainnya itu tak mempunyai banyak album solo yang sukses setelah Dead Kennedys bubar. Dilain pihak, Biafra mengklaim bahwa gitaris DK, East Bay Ray, mempunyai perasaan tidak senang terhadap Alternative Tentacles telah lama, dengan tidak banyaknya uang yang Ia peroleh dari records tersebut. Beberapa pemerhati musik merasa bahwa walaupun Biafra tidak pernah berbuat curang pada bandnya dengan cara apapun (dikarenakan dia tidak mengambil sepeserpun gaji dari Alternative Tentacles), hal ini tidak pernah dipermasalahkan selama persidangan berlangsung. Bahkan hal ini telah membawa mereka ke sebuah persahabatan yang garing dengan para anggota band setelah Jello Biafra, yang masih belum bisa menyatukan perbedaan personal mereka sampai pada tahun ini.

Persoalan ini bahkan berlanjut lebih jauh, ketika ketiga anggota band tersebut mengundang Jello Biafra untuk menyanyikan "bury the hatchet" di sebuah reuni band Dead Kennedys. Jello Biafra merasa bahwa tindakan itu sangatlah tidak profesional, karena tak satupun dari mereka yang menghubunginya secara langsung. Biafra telah lama mempunyai keinginan untuk bernostalgia dengan bandnya, namun pada hal ini dia merasa bahwa reuni tersebut hanya didasari tak lebih dari rasa keserakahan.

Pada tahun 2001, Ray, Peligro dan Flouride mendirikan lagi band tersebut dengan Brandon Cruz menggantikan posisi Jello Biafra sebagai vokalis. Reformasi band ini telah menjadi perdebatan di antara para penggemar apakah hal ini sebagai sebuah pendirian ulang Dead Kennedys, atau sebagai bentuk band yang mengcover lagu-lagu Dead Kennedys. Bagaimanapun juga mereka telah bermain dibawah nama "Dead Kennedys", juga beberapa variasi nama, seperti "DK Kennedys" (untuk memperjelas perbedaan dengan anggota Dead Kennedys terdahulu, termasuk kemungkinan tuntutan Biafra). Namun banyak promoter mengenalkan mereka dengan nama "Dead Kennedys", dan materi promosi dari para promoter itu juga menampilkan gambar dari Jello Biafra. Band yang dibentuk ulang itu telah bermain di hampir seluruh negara bagian Amerika, Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Rusia.

Brandon Cruz lalu meninggalkan band, dikarenakan perbedaan pandangan dari sisi kreativitas. Posisi Cruz digantikan oleh Jeff Penalty sebagai vokalis utama. Band ini telah mengeluarkan dua album live dibawah Manifesto Records, berisi materi dari penampilan-penampilan mereka terdahulu - Mutiny On The Bay, sebuah kompilasi yang diedit ulang dari beragam penampilan mereka yang dahulu dengan kualitas yang berfariasi dari penampilan sekitar San Francisco, dan album Live At The Deaf Club, adalah sebuah rekaman penampilan mereka pada tahun 1979 di Deaf Club, San Francisco. Secara tidak sengaja, penampilan publik mereka yang direkam berikutnya adalah dengan mantan anggota band terdahulu, 6025. Rilisan ini memicu lebih banyak konflik lagi antara para anggota band tersebut dan dan beredar kabar bahwa Jello Biafra berusaha menguangkan dari legasi nama Dead Kennedys, yang mana dia lalu menuduh bahwa rilisan mereka suaranya sangat jelek dan mengatakan dia tidak mendapatkan royalti apapun dari penjualan album tersebut ataupun penjualan album di bawah nama Manifesto Records. Anggota band lainnya menyangkal tuduhan Jello Biafra atas keserakahan, mereka tidak berusaha mendapatkan lisensi dari musik Dead Kennedys, mereka bilang bahwa hal itu adalah sebuah ekspresi tradisional dari anti-korporasi, namun mereka menggunakan musik tersebut dalam kreasi korporasi seperti Tony Hawk Pro Skater dan film The Manchurian Candidate.

Dead Kennedys diperhatikan karena penggunaan liriknya, yang mana biasanya mereka mengambil dari kehidupan sehari-hari rakyat Amerika yang sangat jauh dari pandangan sayap kiri (Biafra sendiri adalah seorang anarkis). Tak seperti band punk sayap kiri lainnya yang menggunakan slogan-slogan pergerakan secara langsung, lirik-lirik Dead Kenndedys biasanya bernuansakan "satyr", dan bahkan lebih sering "sarkastik". Lagu "Holiday In Cambodia" adalah sebuah lagu yang satyr dan multi persepsi dimana dalam lirik itu orang-orang kaya dan Khmer Merah sebagai target perang pemerintah Amerika (pada saat merekam lagu tersebut pemerintah Amerika sedang mendukung rencana taktis Pol Pot dalam perang melawan Vietnam). Lagu-lagu seperti "Kill The Poor", "California Über Alles" dan "Police Truck" sebenarnya mengambil dari pandangan musuh mereka, sayap kanan. Pada awalnya ada beberapa kasus dimana band tersebut didukung oleh para pergerakan punk sayap kanan yang mana mereka mengambil dari lirik lagu "Kill The Poor", dan sebagainya, sebenarnya mereka salah persepsi dari lagu satyr tersebut. Dead Kennedys lalu menulis sebuah lagu untuk merespons kesalahan pandangan dari elemen tersebut, lagu tersebut mereka beri judul "Nazi Punks Fuck Off!".

Elemen-elemen lirik Dead Kennedys lainnya termasuk taktik-taktik militer yang mengejutkan, seperti pembunuhan imajiner di lagu "Holiday In Cambodia" dan "Chemical Warfare". Bagaimanapun juga, tak seperti band-band punk dan hardcore lainnya yang bermain dengan tema-tema yang sama, Dead Kennedys biasanya mempunyai pandangan yang lebih jelas akan lirik-lirik lagu mereka.

Jello Biafra meneruskan dirinya sebagai seorang kritikus terpandang akan kebijakan-kebijakan politik Amerika, dia melakukan kuliah-kuliah politik di berbagai tempat baik sesudah maupun selama dia masih bersama Dead Kenneys.











</doc>
<doc id="147211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147211" title="Jello Biafra">
Jello Biafra

Eric Reed Boucher (), dikenal dengan nama panggung Jello Biafra, adalah mantan penyanyi kelompok Dead Kennedys. Setelah ia keluar dari band itu, ia menjadi aktivis politik dan mendirikan perusahaan rekaman Alternative Tentacles. Ia adalah anggota United States Green Party. Nama panggungnya adalah gabungan dari Jell-O dan negara Biafra yang mencoba memisahkan diri dari Nigeria pada 1966.



</doc>
<doc id="147212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147212" title="Alternative Tentacles">
Alternative Tentacles

Alternative Tentacles adalah sebuah perusahaan rekaman di San Francisco, California yang didirikan pada 1979.

De Neno
Friday
Sheryl Sheinafia
18+
Karel Susanteo
Gita Gutawa
GAC
Yovie & Nuno
Nindy
The Changcuters
Drive
Cinta Laura
Marcello Tahitoe
Eka Gustiwana
Nadya Rafika
SHE
Melly Mono
MonoStereo
DeLondri
Terryana Fatiah
Isa Raja
Superman Is Dead
Padi
Musikimia
Judika
Novita Dewi
Fatin Shidqia Lubis
Isyana Sarasvati
Karina Salim
The Overtunes
Tiga Anak Manis
Enno Lerian
Trio Kwek Kwek
4 MC Cilik
Ria Enes & Suzan
Angie
Bondan Prakoso
Saskia
Geofanny
Tina Toon
Bondan Prakoso
Cindy Cenora
Christina Colondam
Laudya Ananda
Kiki
Gita Rizkia
Ribta
Melson
Savira
Cynthia
Rino
Iwa K
Edwin Manansang
Ritta Rubby Hartland
d.o.t
Supernova
Duette
Kesna
Astoria
Marvells Band
De Neno
Idola Cilik
Cucu Cahyati
Opi
Faby Marcelia
Yunita Ababiel
Indah Dewi Pertiwi
Stereo
Lotus
Janji
Rante Kapal
Waktu
Hercules
D'Venue
The Ellise
Brutal
Djaya
Bean
Hati
Limosin
Zee Zee Shahab
Teuku Wisnu
Bimbo
Alfred
Anggie
Vicky Prasetyo
Diego Robbanna
Star Five
Soulvibe
Rafael Tan
Nicky Riyant
Rio Febrian
Tuffa
Jebe & Petty
Eden
Prilly Latuconsina (melalui Sony Music Entertainment Indonesia)
SUPER 5 Boyz
Pink
One Direction
Audioslave
Justin Timberlake
Passenger
Karmin
Michael Jackson
Calvin Harris
Adele
Alicia Keys
Kesha
Swedish House Mafia
The Script
Depapepe
Pitbull
Agnez Mo
Zara Larsson
Zayn
Alan Walker
Becky G
The Chainsmokers
Backstreet Boys
Westlife
David Archuleta
Air Supply
Whitney Houston
Usher
Chris Brown
Martin Garrix
John Mayer
John Legend
Beyonce
Ricky Martin
Mariah Carey
Celine Dion
Shakira
Britney Spears
Marc Anthony
Julio Iglesias
Avril Lavigne
Frank Sinatra
Kelly Clarkson
Rossa
Sherina Munaf
Maudy Ayunda
Afgan
Ungu
Lyla
Bagindas
Setia Band
Gamma1
Noura
Adipati
Naura
Young Lex
Volmax
Armand Maulana
Daftar artis mancanegara[sunting | sunting sumber] 5 Seconds of Summer ABBA Ariana Grande Carly Rae Jepsen Demi Lovato Drake Ellie Goulding Eminem Imagine Dragons James Bay Jay-Z Jessie J Justin Bieber Kanye West Katy Perry Kendrick Lamar Lady Gaga Lana Del Rey Lorde Maroon 5 Nick Jonas Nicki Minaj Owl City Queen Rihanna Rolling Stones Sam Smith Selena Gomez Shawn Mendes Taylor Swift The Weeknd U2 Daftar penyanyi Indonesia yang bekerja sama dengan Universal Music[sunting | sunting sumber] Ganang Sapto Handoko ADA Band Andra and the BackBone Calvin Jeremy Kamasean Matthews Husein Alatas Purie Andriani Raisa Andriana Nowela Elizabeth Auparay RAN 5 Romeo Samsons ST 12 The Finest Tree The Fly Billy Simpson Distribusi[sunting | sunting sumber] JKT48 Daftar mantan penyanyi Indonesia yang bernaung di Universal Music[sunting | sunting sumber] Radja (sekarang di Nagaswara) GIGI (sekarang di POS Records danDemajors) Element (sekarang di AA Records) Funky Kopral (sekarang di Greenland Indonesia) Seventeen (sekarang di GP Records) Cherrybelle (sekarang di Woollim Entertainment dan Sony Music Entertainment Indonesia) Captain Jack (sekarang di Mahakarya Inc) Dygta (sekarang di Nagaswara) Daftar Artis Mancanegara[sunting | sunting sumber] Avenged Sevenfold Bruno Mars Collective Soul Dashboard Confessional Green Day Cody Simpson My Chemical Romance Rudimental Gotye Flo Rida Linkin Park Michael Learns To Rock Skrillex Skillet Christina Perri Fun (grup musik) Paul Potts Ed Sheeran Emeli Sande Red Hot Chili Peppers Frank Sinatra The Black Keys Joshua Redman Wiz Khalifa B.o.B Cee Lo Green Michael Bublé Eric Clapton Jason Mraz Paramore Twenty One Pilots Daftar Artis Indonesia[sunting | sunting sumber] Angkasa (band) Asphoria Atiek CB Cut Meyriska De Meises Dhyo Haw Eren Hafiz (penyanyi) Hanin Dhiya Heyho Indah Nevertari Irwansyah Ita Purnamasari Kangen Band Keyla Kotak Mantra Mahkota Ray Jeffryn Shae SHEA Tantowi Yahya Uut Permatasari Rivan Sax The Sign Winner Penyanyi Religi[sunting | sunting sumber] Raef Harris J Mayada Haddad Alwi Sulis Raihan Sami Yusuf


</doc>
<doc id="147213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147213" title="Half Japanese">
Half Japanese

Half Japanese adalah kelompok punk rock yang didirikan oleh Jad dan David Fair di Uniontown, Maryland pada 1975. Seperti The Shaggs, mereka adalah musikus otodidak dan teks lagu mereka banyak berhubungan dengan film horror dan fiksi ilmiah.

Beberapa penggemar Half Japanese adalah Penn Jillette, yang membantu mereka menerbitkan beberapa rekaman melalui perusahaan rekamannya 50 Skidillion Watts, dan Kurt Cobain, yang merekrut mereka sebagai band pembuka Nirvana pada 1993.




</doc>
<doc id="147214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147214" title="Penn Jillette">
Penn Jillette

Penn Fraser Jillette (lahir 5 Maret 1955 di Greenfield, Massachusetts) adalah seorang aktor, pesulap, dan pelawak AS, dikenal lewat karyanya bersama kelompok Penn & Teller.




</doc>
<doc id="147217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147217" title="Penn &amp; Teller">
Penn &amp; Teller

Penn & Teller adalah kelompok sulap dan lawak dari AS. Penn Jillette adalah seorang raconteur; Teller biasanya tidak berbicara. Mereka pertama bertemu pada tahun 1975 dan dari akhir 1970-an sampai 1981 tergabung dalam kelompok tiga orang "Asparagus Valley Cultural Society" yang bermain di Phoenix Theater. Anggota ketiga mereka adalah Weir Chrisamer.



</doc>
<doc id="147220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147220" title="Nomeansno">
Nomeansno

Nomeansno adalah grup musik beraliran rock dari Victoria, British Columbia, Kanada.




</doc>
<doc id="147224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147224" title="Emperor">
Emperor

Emperor adalah kelompok black metal Norwegia, dibentuk pada 1991. Mereka bubar pada 2001, dan bergabung kembali pada 2005. Kelompok ini didirikan oleh Samoth dan Ihsahn.

Pada 1992, anggota-anggota kelompok Mayhem, Samoth, dan beberapa kelompok black metal lainnya mulai membakar beberapa gedung gereja kuno di Norwegia. Juga pada 1992, Faust berada di Lillehammer untuk melihat gedung Olimpiade yang baru dibangun untuk Olimpiade Musim Dingin 1994. Seorang homoseksual bernama Rhys Adamec mendekatinya dan mengajaknya berhubungan seks di hutan. Faust setuju, dan ketika berada di hutan, menusuk Adamec sampai mati. Ia baru dihukum setahun kemudian.

Ketika polisi mulai menyelidiki pembunuhan Euronymous dari Mayhem, mereka mencurigai Varg Vikernes dan penyelidikan ini akhirnya membawa mereka pada pengangkapan Samoth untuk pembakaran dan Faust untuk pembunuhan Adamec.




</doc>
<doc id="147225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147225" title="The Misfits (band)">
The Misfits (band)

The Misfits adalah sebuah band horror punk yang terbentuk pada tahun 1977 di kota Lodi, New Jersey, dan dibentuk oleh vokalis band itu Glenn Danzig (mempunyai nama asli Glenn Anzalone). Anggota kedua dari band tersebut adalah Jerry Only (nama asli Gerald Caiafa).

Glenn sangat terobsesi pada Marilyn Monroe, dan mengambil nama band-nya itu dari film terakhir Marilyn Monroe, "‘The Misfits’". Lirik-lirik dan gambar-gambar awal band itu memfokuskan pada retro fiksi ilmiah, film horror dan film-film porno.

The Misfits terdahulu lagu-lagunya lebih sering terdengar sangat melodius, dengan nyanyian dari Glenn Danzig yang mempunyai suara tenor seperti Mario Lanza dari penyanyi opera Italia. Lagu-lagu awal The Misfits cenderung mudah didengar, reff yang sing-along dan diberi sentuhan dari keyboard Glenn Danzig yang terdistorsi. Lagu "‘Last Caress’" (lagu yang sangat aneh untuk tahun itu) dianggap sebagai sebuah lagu original dari The Misfits, dengan instrumen yang hingar-bingar dan suara Danzig yang melodius, yang diyakini sebagai perpaduan antara Frank Sinatra dan Sex Pistols.

Dengan beredarnya album awal dari The Misfits; "‘Earth A.D.’", mereka telah berkembang menjadi sebuah band hardcore punk, dimana suara vokal yang tegas dari Glenn Danzig bergabung dengan suara cabikan gitar, bass, dan dentuman drum.

Sangat penting bahwa The Misfits awal adalah sebagai band dari campuran New Jersey dan Italia yang mengadaptasi punk dengan cara yang aneh, di luar dari tradisi band-band punk sebelumnya. Danzig tinggal dengan ibunya di Lodi yang sangat mendukung di awal karier The Misfits, Jerry dan Doyle Caiafa mencari uang untuk band tersebut dengan bekerja penuh waktu pada suatu perkebunan keluarga, dan lalu menemukan pekerjaan lagi di perusahaan pisau Vernon Township (yang juga mempekerjakan anggota The Misfits berikutnya Robo, dari Colombia). The Misfits sering bergabung dengan komunitas band-band punk New Jersey lainnya, menciptakan scene lokal kecil sendiri, saat menunggu tour di New York dan melanjutkannya keseluruh negara bagian Amerika, sebagai bentuk terima kasih atas respon pendengar setia mereka, yang lantas diberi nama "‘Fiend Club’".

Misfits awal bubar pada tahun 1983, setelah mengeluarkan beberapa singel 7” dan album pada 12”, yang mana semuanya mereka kerjakan dengan cara kerja DIY, dan diedarkan dengan cara menjualnya sendiri, rekaman-rekaman tersebut sangat terbatas, dan kini menjadi incaran para kolektor.

The Misfits sering berdandan dengan cara yang mengerikan saat pertunjukkannya berlangsung, dan basisnya, Jerry Only, menemukan sebuah gaya rambut yang disebut devilock yang mana sering dipakai sampai sekarang.

Pada Januari tahun 1977, setelah beberapa garage band biasanya membawakan lagu-lagu dari Black Sabbath, seorang Glenn Danzig yang berumur 21 tahun berpikir bahwa inilah saat yang tepat untuk membentuk sesuatu yang serius dan original. Sebagai penghormatan terhadap Marilyn Monroe, dia menamakan proyek musikalnya dengan judul dari film terkhir Marilyn Monroe, The Misfits. Berminggu-minggu Glenn menulis lagu dan latihan bersama teman-teman band lamanya, sambil mencari anggota yang tepat untuk menghidupkan cita-citanya. Anggota The Misfits yang pertama terdiri dari Jimmy Battle pada gitar, anggota band lamanya Manny Martinez pada drum, Diane DiPiaza pada bass, dan Glenn Danzig sendiri pada elektrik piano dan vokal. Entah bagaimana, sekitar setelah satu bulan mereka berlatih, Jimmy dan Diane meninggalkan band itu. Dengan kebutuhan akan anggota band baru, Manny menganjurkan temannya, Jerry Caiafa dicoba terlebih dahulu untuk mengisi posisi basis. Seorang pemain football yang sangat terkenal di sekolahan tingkat atas kota Lodi, Jerry, yang baru saja menerima hadiah natal sebuah gitar bass dan dia baru belajar memainkannya selama dua bulan. Walaupun talenta Jerry dalam memainkan bass tidak terlalu bagus, Glenn menerima dia menjadi anggota band, dan mengajarkannya cara bagaimana memainkan bass. Setelah tiga bulan berlatih, tiga orang itu merekam lagu pertamanya yang diberi judul "‘Cough/Cool’". Lagu tersebut berisi dua track suara keyboard yang sama sekali berbeda dengan musik The Misfits yang sekarang diketahui. Judul lagu tersebut sangatlah muram dan puitis, dan mengingatkan kita pada lagu-lagu dari The Doors. Mereka mengeluarkan lagu itu melalui record label mereka sendiri yang mereka beri nama Blank Records.

Selama beberapa bulan Glenn, Manny dan Jerry (yang nama panggungnya Jerry Only) bermain di beberapa pertunjukkan (pertunjukkan kedua mereka di lakukan di CBGB, New York City) dan mereka melanjutkan berlatih untuk menemukan sound orijinal mereka yang bergaya art rock dan hampir bertemu dengan fusion.

Oktober 1977, band-band punk dari Inggris, seperti The Damned dan band punk dari New York, The Ramones, memberi pengaruh yang sangat besar terhadap musik The Misfits. Mereka memutuskan untuk membawa musik mereka lebih menjurus kepada punk dengan menambahkan seorang gitaris, Franche Coma, dan menghilangkan suara keyboard, dan menjadikan Glenn Danzig seorang frontman band punk yang sangat antik. Lagu-lagu mereka dalam album "‘Static Age’" adalah suara yang paling melodius, singkat tapi powerful daripada suara-suara dari band-band punk pada saat itu. Mereka tak lagi mengangkat tema-tema film porno dalam lirik mereka untuk beberapa tahun kedepan semenjak itu, dan lirik mereka menjadi lebih menjurus kepada penggambaran dari dari efek-efek acara televisi, ketidakpercayaan akan penguasa, dan daya tarik dari sex dan kekerasan. Pada akhir tahun 1977 Glenn dan Jerry merasa bahwa Manny tidak bisa lagi diajak untuk bekerjasama, dan meminta dia untuk meninggalkan The Misfits. Posisi pada drum digantikan oleh Jim Catania, atau sering disebut “Mr. Jim”, yang mana pernah bermain dengan Glenn dalam band sebelum The Misfits.

Setelah itu The Misfits mendapatkan gebrakan pertamanya. Mercury Records mengajak Blank Records sebagai cabang dari divisinya, tetapi Glenn Danzig telah selangkah lebih maju dalam hal bisnis dan telah mematenkan nama Blank Records itu sendiri. Walau begitu Mercury Records menghubungi Glenn dan menawarkannya 30 jam gratis untuk merekam lagu di studio profesional, untuk bertukar dengan kepenguasaan penuh atas nama Blank Records. Glenn menerima tawaran tersebut, dan pada Januari 1978, The Misfits pergi ke New York untuk merekam full album pertama mereka di studio profesional.

Tujuh belas lagu telah terekam, dengan menghadirkan kombinasi yang unik dari suara-suara art rock awal dengan musik yang menjurus kepada punk yang mana telah mereka biasa mainkan. Setelah album itu berhasil dibuat, The Misfits menawarkannya ke berbagai records label, tetapi tak ada satupun yang tertarik uantuk mengeluarkan album mereka. Album itu terbengkalai dan tetap tak dikeluarkan sampai pada tahun 1995, dimana akhirnya dikeluarkan sebagai album CD "‘Static Age’". Dengan tak adanya yang tertarik dengan material album mereka, The Misfits memutuskan untuk mengambil 4 lagu dari materi album itu dan mengeluarkannya sendiri sebagai EP. Pada bulan Juni tahun 1978, "‘Bullet’" EP. dikeluarkan dengan record label mereka yang baru, Plan 9, yang mana Glenn Danzig mengambil nama tersebut dari film Ed Wood "‘Plan 9 From Outer Space’".

Pada saat ini Glenn dan Jerry memutuskan mereka ingin membawa imej band ini pada tema yang lebih menjurus kepada film horror. Glenn mulai menulis lirik-lirik lagu yang terinspirasi dari film horror murahan dan film-film "science fiction". Keduanya mulai mengambil gaya penampilan mereka dengan tampilan yang lebih menuju kepada gaya-gaya hantu, Jerry menggunakan make-up gelap disekeliling matanya dan Glenn menggambar lukisan tulang pada pakaiannya. The Misfits mulai bermain lagi lebih sering dan memulai tour kecilnya untuk mempromosikan "‘Bullet’" EP. Pada Oktober 1978, saat mengadakan tour kecil di Kanada, Franche Coma memutuskan untuk tak dapat lagi melakukan perjalanan tersebut dan keluar dari band, bahkan sebelum tour itu terselesaikan sepenuhnya. Seorang gitaris, Rick Riley, menggantikan sementara kekosongan gitaris untuk sisa tour yang belum beres itu. Mr. Jim tak menemukan kesamaan dari imej band yang menjurus kepada film horror tersebut, dan dia memutuskan untuk meninggalkan band tersebut setelah tour selesai.

Dalam dua bulan, Glenn dan Jerry merekrut dua anggota band baru, Joey Image sebagai drummer, dan Bobby Steele untuk mengisi gitar. Pada saat ini, Jerry mulai melakukan gaya rambutnya yang mana menjadi gaya rambut resmi dari The Misfits, yang dinamai "devilock". Pada bulan Desember 1978, setelah kurang dari dua bulan, The Misfits dengan anggota-anggota baru mulai mengadakan pertunjukkan lagi. Selama tahun 1979, mengembangkan lebih jauh elemen horrornya dari segi musik dan segi penampilan, menciptakan genre musik baru yang mulai dikenal sebagai Horror punk. Glenn dan Jerry mengambil sebuah maskot bergambar tengkorak dari sebuah poster tua serial TV pada tahun 1946, "‘The Crimson Ghost’" untuk The Misfits. The Misfits mengeluarkan lagi dua rilisan dari label mereka sendiri Plan 9, ‘Horror Business’ EP. dan sebuah lagu ‘Night of the Living Dead’ yang mendapat respon cukup bagus. Mereka mulai mendirikan basis penggemar yang kecil namun loyal dan memutuskan untuk memulai sebuah klub penggemar band mereka yang mereka sebut Fiend Club. Glenn Danzig mengatur Fiend Club tersebut dari ruangan bawah tanah di rumah ibunya, dimana dia mulai membuat kaos-kaos The Misfits, mengedarkan rekaman-rekaman The Misfits, mengeluarkan katalog merchandise The Misfits, buku-buku panduan acara, dan membalas surat-surat dari para penggemar The Misfits, hal tersebut membuat The Misfits benar-benar menjalankan bandnya dengan cara kerja DIY.

Dengan popularitas mereka yang lambat laun mulai menaik, banyak orang yang mulai menyadari bahwa The Misfits adalah band Amerika yang bisa menyamai band punk dari Inggris, The Damned, yang mana frontman dari The Damned, Dave Vanian, mengambil gaya dari vampir klasik dan bernyanyi dengan suara yang menggelegar dan kuat. Pada 26 Juni 1979, The Misfits membuka pertunjukkan The Damned di New York. Sebelum acara itu berlangsung, Jerry berbicara dengan Dave Vanian tentang kemungkinan The Misfits bisa melakukan tour di Inggris bersama The Damned.

Pada bulan November 1979, The Misfits terbang ke Inggris untuk melakukan tour dengan The Damned. Bagaimanapun juga sebenarnya Dave Vanian tak menganggap Jerry terlalu serius dan dia dikejutkan dengan kehadiran Jerry di depan pintu rumah Dave Vanian. Daripada mengecewakan The Misfits, Dave mencoba dengan segala kemampuannya agar The Misfits dapat mengambil bagian dalam tour The Damned. Namun The Misfits tidak terlalu suka dengan keadaan itu. Setelah hanya bermain dalam dua buah pertunjukkan, The Misfits tak lagi ambil bagian dalam tour tersebut. Mereka hanya dapat kembali ke Amerika di akhir bulan Desember, dengan begitu The Misfits terpaksa menghabiskan waktu di Inggris. Jerry menghabiskan sebagian besar waktunya dengan ibu dari Sid Vicious, yang mana telah menjadi temannya setelah kematian Sid. Pada 2 Desember, Glenn dan Bobby pergi untuk melihat sebuah pertunjukkan di London, dimana disana mereka diserang oleh para skinhead saat mengantri untuk memasuki gedung pertunjukkan. Glenn memecahkan kaca dan menggunakannya untuk menyerang balik para skinhead itu, sedangkan Bobby lari untuk meminta pertolongan. Setelah polisi berdatangan, entah bagaimana, Bobby dan Glenn ditahan dengan tuduhan ‘kelakuan tindakan mengancam’. Dalam sebuah wawancara dengan majalah Revolver pada tahun 2005, Glenn menjelaskan detailnya tentang kejadian tersebut. Dia menyatakan bahwa polisi menemukan sebuah pisau miliknya dan menuduhnya sebagai “The Ripper” yang mana pada saat itu sering terjadi pembunuhan di daerah tersebut. Para polisi mulai memukulinya dan Glenn membalas balik. Dia menyatakan dia menyebabkan kerusakan pada beberapa properti polisi sebelum akhirnya polisi dapat meringkusnya. Glenn dan Bobby lalu menghabiskan dua malam di sebuah penjara Brixton, sebuah distrik London, pada saat itu Glenn menulis lirik yang lalu menjadi lagu The Misfits ‘London Dungeon’.

Setelah kegagalan dalam tour di Eropa, Joey Image memutuskan untuk keluar dari band, dan lalu membentuk sebuah band bernama The Mary Tyler Whores. Setelah kembalinya ke Amerika, The Misfits mengeluarkan ‘Beware EP’ dari Plan 9 records dan memutuskan untuk mengambil rehat sebentar untuk memikirkan kembali langkah berikutnya, agar kejadian seperti di Inggris tak terjadi lagi. Setelah beristirahat selama 4 bulan, Arthur Googy direkrut sebagai drummer baru. Pada saat itu adik Jerry; Doyle, yang merupakan penggemar besar dari The Misfits, baru mulai belajar bermain gitar dengan bantuan dari Glenn Danzig dan Jerry. The Misfits mulai melakukan persiapan untuk membuat full album, yang rencana mereka akan dikeluarkan melalui Plan 9 record. Pada Agustus 1980, mereka masuk ke studio dan merekam dua belas lagu. Jerry lalu mulai membujuk Glenn bahwa Doyle akan lebih baik bagi band daripada Bobby Steele. Doyle lalu mulai latihan bersama The Misfits dan bahkan masuk studio untuk merekam track gitarnya sendiri untuk kedua belas lagu The Misfits yang telah mereka rekam sebelumnya. Bobby Steele mengatakan bahwa pada saat itu Jerry dengan sengaja mengabaikan dia dengan tidak memberi tahu jadwal latihan, hanya agar Bobby kelihatan buruk. Namun Jerry tidak mengakui tuduhan itu. Akhirnya pada bulan Oktober 1980, sesaat sebelum pertunjukkan tahunan band saat Halloween, Jerry memberitahukan kepada Bobby bahwa posisinya telah digantikan oleh Doyle, yang pada saat itu berumur 16 tahun. Beberapa bulan setelah itu Bobby Steele membentuk sebuah band punk yang diberi nama The Undead. Pada pertunjukkan Halloween 1980 itu banyak orang mempercayai bahwa itulah awal dari semua popularitas anggota klasik The Misfits.

Setelah hanya bermain dalam beberapa pertunjukkan dengan anggota barunya, The Misfits mengambil waktu istirahat selama 6 bulan. Selama saat rehat ini mereka memilih tiga lagu dari kedua belas lagu yang telah mereka rekam sebelumnya dan mengeluarkan ‘3 Hits From Hell’ EP. (Pada tahun 2002, Caroline Records merencanakan untuk mengeluarkan keseluruhan lagu tersebut dalam sebuah album yang akan mereka beri judul ‘12 Hits From Hell’, tetapi pengeluaran album itu tidak jadi karena permintaan Jerry dan Glenn Danzig sendiri). Selama tahun 1981, The Misfits masuk lagi ke studio rekaman untuk merekam lagu-lagu mereka yang kemudian akan dikeluarkan sebagai sebuah album, yang mereka rencanakan akan diberi judul ‘Walk Among Us’. Walaupun mereka telah merencanakan untuk mengeluarkan album tersebut melalui record label mereka sendiri, Plan 9, mereka mendapatkan tawaran di luar perkiraan mereka dari Slash Records untuk mengeluarkan album mereka melalui label tersebut. The Misfits menerima tawaran itu dan memutuskan untuk mengerjakan kembali rekaman mereka sebelum Slash Records mengeluarkan album mereka. Pada Halloween 1981, The Misfits mengeluarkan sebuah single ‘Halloween’ melalui Plan 9 record, yang berisi dari 2 lagu tambahan dari full album mereka yang telah mereka rekam pada musim panas sebelumnya.

Pada tahun 1981, Glenn Danzig menulis sebuah lagu berjudul ‘Archangel’ untuk berduet dengan vokalis dari The Damned, Dave Vanian. Namun, dengan tak adanya persamaan jadwal kosong, Dave Vanian tak pernah jadi merekam suaranya dan bernyanyi untuk The Misfits, sampai pada tahun 1983 Glenn memutuskan untuk merekam lagu tersebut untuk band Glenn Danzig berikutnya setelah The Misfits.

Pada bulan Maret 1982, Ruby/Slash Records mengeluarkan album pertama The Misfits ‘Walk Among Us’ dan dijual secara massal kepada orang banyak. Album ‘Walk Among Us’ selanjutnya dipercayai oleh sebagian banyak penggemar The Misfits adalah album yang paling penting dalam sejarah The Misfits, juga salah satu album punk terbaik sepanjang masa. The Misfits mulai melakukan pertunjukkan lagi setelah satu tahun beredarnya album tersebut. Mereka mulai menjadi terkenal akan pertunjukannya yang menyeleneh dan mengerikan. Doyle adalah seorang pecinta olahraga seperti kakaknya, dan menyatukan bentuk tubuh kekarnya dengan penampilan yang seperti hantu, dia menjadikan dirinya seperti seorang tukang kayu yang telah mati. Di antara kedua saudara berpenampilan hantu itu ada Glenn Danzig yang bernyanyi dengan cara yang tidak wajar dan berlari-lari menghancurkan dekorasi panggung atau merangkak mengitari panggung, bahkan sering melayangkan pukulan kepada penonton terdekat dan menerima pukulan kembali dari para penonton. Walau tubuh Glenn Danzig kecil, dan tangginya kira-kira 5’5” atau 5’6”, tetapi dia menyukai keributan, menikmati ketakutan penonton akan dirinya, dan sering melakukan kekerasan.

Mungkin kekerasan di pertunjukkan The Misfits yang paling terkenal adalah saat pertunjukkan di San Fransisco pada 10 April 1982. pada saat pertunjukkan itu berlangsung beberapa orang penonton mulai melempari kaleng-kaleng bir ke arah panggung. Setelah kepala Doyle hampir kena oleh kaleng bir yang penuh, dia memukul-mukulkan gitarnya kearah kepala penonton, yang lalu menimbulkan kerusuhan yang sangat besar.

Beberapa hari kemudian, pada 15 April, The Misfits berhenti untuk makan di Mc Donalds. Arthur Googy menginginkan dua cheese burger, tapi Glenn bilang padanya bahwa mereka sudah mulai kehabisan uang dan yang dia dapatkan hanya satu cheese burger. Ketegangan mulai memuncak, dan kedua orang itu hampir saja beradu fisik. Arthur meninggalkan band itu dan The Misfits harus membatalkan rencananya untuk merekam EP mereka selanjutnya, yang akan mereka beri judul ‘Earth A.D.’
Dengan kebutuhan akan drummer, mereka menawarkan posisi tersebut kepada teman sekelas Doyle, Eerie Von, yang mana telah menjadi fotographer untuk The Misfits. Eerie langsung menolak tawaran itu karena dia telah punya komitmen untuk bermain drum dengan salah satu band lokal Rosemarie’s Babies. Vokalis Black Flag, Henry Rollins, yang telah berteman dengan The Misfits selama tour di pantai barat New York, memberitahukan mantan drummer Black Flag, Robo, bahwa The Misfits membutuhkan seorang drummer. Pada bulan Juli 1982, Robo bergabung dengan The Misfits.

Doyle telah menyelesaikan sekolah kelas atasnya dan mulai bekerja penuh waktu di toko mesin bapaknya dengan Jerry. Mereka menggunakan pendapatannya untuk membeli peralatan baru (karena mereka cenderung menghancurkan alatnya di setiap pertunjukkan), mendanai tour The Misfits, menyewa studio rekaman, dan mendanai proses pembuatan album. Saat mereka mencari dana untuk kemajuan band, Glenn mengurusi perkumpulan penggemarnya, Fiend Club, dan membuat lagu-lagu baru untuk The Misfits. Pemberitaan yang salah adalah tentang Glenn Danzig yang hanya bernyanyi dan menulis lirik untuk The Misfits. Sebenarnya Glenn adalah seorang musisi yang menguasai berbagai instrumen dan dapat menciptakan lagu dan lirik oleh dia sendiri, dan lalu dia mengajarkan musiknya kepada anggota band lainnya saat latihan, disitulah pematangan dari lagu-lagu yang dia ciptakan. Tempat latihan biasanya dilakukan di garasi Jerry, yang biasanya mereka sebut ‘The Pit’. Glenn biasanya sangat terganggu apabila orang mengasumsikan dia hanya bernyanyi untuk The Misfits, dan tidak menganggapnya sebagai kekuatan kreatif dari band tersebut. Untuk menghilangkan asumsi tersebut di masa yang akan datang, Glenn memutuskan memberi nama untuk band proyekan dia selanjutnya ‘Glenn Danzig’ atau mudahnya Danzig.

Pada bulan September tahun 1982, The Misfits disibukkan dengan tour yang berskala besar dengan teman-teman mereka, The Necros menjadi band pembuka bagi tour mereka. Pada saat tour tersebut The Misfits berhenti di sebuah studio hanya untuk merekam instrumen mereka untuk ‘Earth A.D.’ EP, sedangkan Glenn tertidur. Pada 17 Oktober, band tersebut ditangkap di New Orleans dengan tuduhan pencurian makam, dimana pada saat itu sedang maraknya pencarian makam dari pelaku voodoo Marie Laveau. The Misfits menyangkal tuduhan tersebut dan seorang saksi dengan tegas mengatakan mereka bahkan tidak memasuki gerbang pemakaman tersebut. Band itu membayar uang tebusan sendiri untuk keluar dari penjara dan melewatkan pengadilan untuk meneruskan tour mereka dengan melakukan pertunjukkan di Florida. Setelah kembali dari rangkaian tour itu, The Misfits mengeluarkan sebuah album dari materi live mereka yang diberi judul ‘Evilive’.

Dalam saat ini ketidakpuasan Glenn akan The Misfits jadi semakin meningkat. Dia berpikir bahwa pasangan anggota bandnya itu masih kurang untuk membawa pandangan akan musik yang Glenn inginkan jadi kenyataan, dan dia berpikir bahwa mereka terlalu menghambur-hamburkan uangnya dengan menghancurkan instrumennya sendiri secara terus-menerus. Dia juga tidak senang dengan musik dari album ‘Earth A.D.’ yang kotor dan lebih menjurus pada speed metal. Dia mulai menulis beberapa lagu untuk sebuah band proyekan lainnya, Danzig, tapi dia lalu mengubah namanya menjadi Samhain, setelah adanya inkarnasi kuno dari kebudayaan Halloween.

Pada Juli 1983, The Misfits masuk studio untuk membereskan lagu-lagu pada ‘Earth A.D.’ Mereka memutuskan untuk merekam dan menambahkan dua lagu baru mereka pada album tersebut, dengan hal itu kesemuanya menjadi lebih dekat kepada full album yang lebih baik dari The Misfits. Namun Glenn Danzig memutuskan untuk merekam 2 lagu yang dia buat untuk Samhain, ‘Bloodfeast’ dan ‘Death Comes Ripping’. Hasil akhirnya album tersebut diberi judul ‘Earth A.D./Wolfs Blood’, sebuah rekaman yang pas dimana hardcore dan punk rock bertemu, yang mana pula tak ada satupun dari anggota band tersebut yang puas akan hasil dari album itu. Pada bulan Agustus, setelah serangkaian adu mulut dengan Glenn Danzig, Robo memutuskan untuk meninggalkan band itu. Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk.

29 Oktober 1983, The Misfits bermain di acara Halloween tahunan di kota Detroit, Michigan. Glenn telah memilih Brian Damage untuk menjadi drummer The Misfits yang baru. Namun Brian sudah terlalu mabuk sebelum acara dimulai dan mengacaukan pertunjukkan lagu-lagu dari The Misfits. Setelah beberapa lagu The Misfits yang kacau Doyle menggiring paksa Brian agar turun dari panggung dan meninggalkan drum setnya, drummer dari The Necros menggantikannya untuk beberapa lagu terakhir yang The Misfits bawakan di pertunjukkan itu. Para anggota band terlihat sangat kesal satu sama lainnya dan Glenn memberitahukan penonton bahwa pertunjukkan ini akan menjadi pertunjukkan terakhir bagi The Misfits. Keesokan harinya para anggota band pulang tanpa seucap kata antara satu sama lainnya dan pergi meninggalkan band itu untuk kehidupan yang lebih baik.

Setelah berpisahnya The Misfits, Glenn Danzig momfokuskan dirinya pada band barunya, Samhain, yang lebih gelap dan lebih klenik daripada The Misfits. Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon, New Jersey, dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya. Pada saat itu Jerry memfokuskan dirinya pada keluarga dan bayi perempuannya, Kathy. Dia menjadi lebih serius mendalami agama Kristen, dan menyesali beberapa bagian yang dia lakukan saat bersama The Misfits. Dia memperhatikan kelanjutan popularitas Glenn Danzig bersama Samhain, sebuah band yang Jerry nilai sebagai band yang berorientasi pada Satanisme dan Anti Kristianisme. Pada tahun 1987, Jerry memutuskan untuk membentuk sebuah band yang bisa melawan jalan gelap yang dipilih oleh Glenn Danzig. Dengan Doyle, Jerry (yang mengganti nama panggungnya dengan ‘Mo the Great’) mulai menulis lagu untuk sebuah band Christian Heavy Metal dengan mengambil imej dari pasukan barbar, yang dia beri nama Kryst The Conqueror. Lalu mereka membentuk 'Doyle Fan Club’ untuk membantu menyebarkan kata-kata tentang band barunya. Selama proses penulisan dan perekaman lagu untuk albumnya, mereka menyatukan instrumen mereka untuk tujuan suara yang lebih menekankan pada gitar dan bass. Setelah semua musik telah terekam, mereka menyewa seorang vokalis, Jeff Scott Soto (yang mana mengisi vokal untuk Yngwie Malmsteen), untuk merekam vokalnya dalam album mereka. Jeff dipaksa untuk tetap tak menyebutkan namanya agar tak terjadi kerancuan dari obligasi album tersebut. Untuk menyembunyikan idebtitasnya Jeff ditulis pada album itu sebagai Kryst. Namun dengan tujuan Jerry itu, Kryst The Conqueror gagal mendapatkan hasil. Album tersebut tak pernah dikeluarkan sepenuhnya dan band itu tak pernah mendapatkan satupun kesempatan melakukan pertunjukkan.

Pada tahun 1987, The Misfits telah mendapatkan status sebagai band yang legendaris, dan band Glenn Danzig, Samhain (yang nantinya ganti nama menjadi ‘Danzig’), bergabung dengan major label. Katalog The Misfits yang dahulu telah dibuat ulang dan merchandisenya terjual dengan laku keras. Dengan adanya hal ini Jerry Only menghubungi Glenn Danzig untuk membicarakan permintaan dari royalti The Misfits, mereka lalu memulai perebutan royalti itu di pengadilan yang berlangsung selama beberapa tahun. Jerry menyadari kalau Glenn Danzig menulis hampir dari semua lagu dan musik dari The Misfits, tetapi dia juga merasa bahwa dia dan Doyle juga menulis 25% atau bahkan 30% dari keseluruhan musik The Misfits, dan berhak atas kompensasi dari kontribusi yang dia lakukan. Di lain pihak, Glenn Danzig tetap merasa bahwa dia yang menulis semua lagu dan masukan kreatif mereka sangatlah kecil.

Pada akhir tahun 1988 formasi band baru dari band Danzig mengeluarkan album pertama mereka dengan judul Danzig dan tak sampai lima tahun kemudian, pada tahun 1993 Glenn Danzig menjadi sangat terkenal saat video live dari lagu Danzig, ‘Mother’, menjadi hit di MTV, memperkenalkan ribuan penggemar baru dari Danzig pada katalog dahulu dari Samhain dan The Misfits. Pada saat itu juga banyak band-band punk yang sudah lama melakukan tour reuni, yang menghasilkan jutaan dollar. Jerry dan Doyle membicarakan kemungkinan akan adanya tour reuni dari The Misfits kepada Glenn, tetapi Glenn menolaknya dengan cara menyewa pengawal agar mereka berdua tak dapat lagi mendekatinya. Jerry memutuskan untuk meneruskan pengadilan tentang royalti tersebut, tetapi akhirnya pada tahun 1995 Jerry dan Glenn dapat menyelesaikan masalah tersebut di luar persidangan, dengan keputusan Jerry berhak untuk memakai nama dan mementaskan kembali The Misfits juga hak atas rekaman-rekaman The Misfits yang terdahulu, walau begitu dia harus berbagi atas royalti dari perdagangan merchandise dari The Misfits dengan Glenn Danzig.

Tak lama setelah itu Jerry dan Doyle lalu membentuk kembali The Misfits, dengan merekrut Michale Graves pada vokal dan Dr. Chud dari Sardonica pada drum. Penampilan baru dari The Misfits (kadang disebut ‘Newfits’, ‘Ressurected Misfits’, atau ‘Misfits 95’) mengeluarkan 2 full album, ‘American Psycho’ dan ‘Famous Monsters’ sebagai koleksi dari jarangnya dan lagu-lagu yang tak diedarkan dari “kelahiran kembali” The Misfits, sampai dimana Michale Graves dan Dr. Chud meninggalkan band tersebut pada 25 Oktober 2000 saat melakukan pertunjukkan di House of Blues di kota Orlando. Doyle lalu mengambil langkah untuk tak lagi turut berperan serta, Jerry mengambil alih posisi vokal sambil memainkan bassnya, dan merekrut seorang veteran punk Dez Cadena dari Black Flag, dan Marky Ramone dari The Ramones untuk melakukan Misfits 25th Anniversary Tour, yang hanya bertahan selama 3 tahun.

Membebaskannya obligasi kontrak The Misfits untuk Universal’s Geffen dan Roadrunner untuk merilisnya, Jerry dan Misfits mempercayai John Cafiero untuk membentuk Misfits Records dan memperkenalkan label baru mereka dengan dua rilisan, album pertama untuk orang Amerika dari Balzac (sebuah band horror punk dari Jepang yang sangat dipengaruhi oleh The Misfits dan Samhain), dan sebuah album The Misfits baru yang menampilkan lagu-lagu rock klasik tahun 50an, ‘Project 1950’. Album tersebut tak hanya menampilkan anggota The Misfits, Only, Cadena, and Ramone, tapi ada juga penampilan dari penyanyi pop tahun 60an Ronnie Spector dan keyboardist dari Blondie, Jimmy Destri.

Sementara itu Michale Graves dan Dr. Chud telah membentuk band sendiri, yang sempat mengeluarkan sebuah album sebelum bubar pada tahun 2004. Michale Graves bernyanyi untuk Gotham Road. Pada saat ini Graves memulai proyek solonya, Michale Graves, dan dia adalah salah seorang dari portal situs www.consevativepunk.com. Kini Dr. Chud masih mengejar karier dalam proyek solonya.

Pada tanggal 28 Februari, 1 dan 2 Maret 2005, Glenn Danzig memainkan setengah jam pertunjukkan menyanyikan lagu-lagu klasik dari The Misfits, dengan iringan gitar tak lain dari Doyle. Saat inilah pertama kalinya kedua orang tersebut tampil bersama lagi sejak 20 tahun lamanya, dan pertama kalinya Doyle naik panggung lagi semenjak dia meninggalkan The Misfits. Pertunjukkan ini sempat digosipkan sebagai reunian antara Jerry, Doyle dan Glenn, walaupun Glenn telah berulang kali membuat pernyataan kepada publik bahwa hal itu hanyalah gosip semata. Glenn dan Doyle merencanakan untuk lebih sering mengadakan pertunjukkan bersama, dan Glenn menyatakan bahwa hal tersebut merupakan hal yang paling mendekati dari reuni The Misfits yang sebenarnya.

Akhir-akhir ini Marky Ramone telah meninggalkan keanggotaan The Misfits yang ke-25, dan anggota The Misfits terbaru adalah Robo, mantan anggota The Misfits pada era Glenn Danzig, dan aslinya dari band hardcore punk Black Flag. Tour keseluruh Eropa telah tersepakati dengan anggota baru dari The Misfits ini, dan beberapa tanggal yang telah dipilih untuk melakukan pertunjukkan di Amerika telah diumumkan. Tapi seperti yang terdahulu tour ke Inggris tak bisa dilakukan karena ada masalah dengan visa Robo, dan akhirnya The Misfits tak bisa bermain di acara City Invasion. Namun tour The Misfits di Inggris telah berhasil pada bulan September lalu.

Begitu juga Doyle akan kembali bermain dengan Glenn Danzig untuk tour Blackest of the Black, tetapi tanggal bermainnya belum ditetapkan.

Pengaruh musik dari The Misfits kini sangat besar pada pergerakan musik punk rock dan musik-musik rock pada umumnya, kadang-kadang mereka menerima pandangan yang merugikan mereka dan kritikan yang tajam. Band Myriad telah mengimitasi gaya dari The Misfits, begitu juga seperti Blitzkid, yang mana band-band tersebut terkenal sebagai band horror punk. Psychobilly mempunyai beragam persamaan dengan horror punk. Berbagai band yang kini naik kepermukaan, walaupun pada beberapa band tak bisa disebut sebagai band horror punk, masih terdengar jelas dan terlihat dari gaya mereka pengaruh dari The Misfits. Band-band ini termasuk yang paling sering terangkat dimedia, band seperti AFI, Tiger Army, Dead Future, American Werewolves, Alkaline Trio, Cradle of Filth, Marilyn Manson, Rob Zombie, Avenged Sevenfold, dan The Murderdolls. Banyak grup musik yang kelihatannya jauh dari The Misfits, tetapi mereka nyatakan The Misfits adalah pengaruh yang sangat besar bagi mereka, band seperti Metallica dan Guns ‘N Roses.

Band-band lain yang menyanjung The Misfits adalah Slayer, Pantera, NOFX, dan band-band kebanyakan saat ini. Kebanyakan band hardcore, punk, dan emo dari New Jersey, seperti My Chemical Romance dan The Banner, menyatakan The Misfits adalah pengaruh terbesar mereka dalam segala hal. Seorang artis Breakcore dari Winnipeg, Venetian Snares, menyadari bahwa The Misfits mempunyai pengaruh yang teramat besar bagi segala bidang karya seni di zaman sekarang.







</doc>
<doc id="147226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147226" title="Glenn Danzig">
Glenn Danzig

Glenn Danzig (lahir Glenn Whitman pada 23 Juni 1955 di Lodi, New Jersey) adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan musikus AS yang dianggap sebagai salah satu pendiri genre horrorpunk. Ia adalah pendiri The Misfits, Samhain, dan Danzig. Lagu-lagunya telah dicover Metallica, Behemoth, Guns N' Roses, Entombed, NOFX, dan AFI.



</doc>
<doc id="147227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147227" title="The Misfits">
The Misfits



</doc>
<doc id="147228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147228" title="The Misfits (film)">
The Misfits (film)

The Misfits adalah film dari tahun 1961, ditulis oleh Arthur Miller, disutradarai John Huston, dibintangi Clark Gable, Marilyn Monroe, Montgomery Clift, Eli Wallach, dan Thelma Ritter. Ini adalah film terakhir baik bagi Gable dan Monroe.



</doc>
<doc id="147247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147247" title="Ampera">
Ampera







</doc>
<doc id="147248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147248" title="Pasupati">
Pasupati

Pasupati (TASI: Pāśupatāstra, Sanskerta: पाशुपतास्त्र; senjata penguasa segala satwa) dalam kisah Mahabharata adalah panah sakti yang oleh Dewa Siwa dianugerahkan kepada Arjuna setelah berhasil dalam laku tapanya di Indrakila yang terjadi saat Pandawa menjalani hukuman buang selama dua belas tahun dalam hutan. Panah yang berujung bulan sabit ini pernah digunakan oleh Siwa saat menghancurkan Tripura, tiga kota kaum Asura yang selalu mengancam para dewa. Dengan panah ini pula Arjuna membinasakan Prabu Niwatakawaca.

Dalam perang Bharatayuddha, Arjuna menggunakan panah ini untuk mengalahkan musuh-musuhnya, antara lain Jayadrata dan Karna yang dipenggalnya dengan panah ini.

Arjuna memperoleh senjata Pasupati pada masa pembuangan selama 12 tahun. Ia melakukan pertapaan di gunung Meru, tempat Dewa Siwa bersemayam. Selama dalam pertapaan ia bertahan dari segala godaan kelaparan, kehausan, maupun godaan para bidadari yang dipimpin Dewi Supraba.

Pertapaan Arjuna kemudian terusik oleh seekor babi hutan yang merupakan jelmaan raksasa. Arjuna kemudian memutuskan untuk memburunya. Pada saat panah Arjuna mengenai babi tersebut dan membuatnya mati, muncullah pemburu lain yang menyatakan itu adalah panahnya. Maka kemudian Ia bertarung dengan sang pemburu, dimana Arjuna mengalami kekalahan. Sadarlah Ia bahwa pemburu tersebut adalah Dewa Siwa, yang telah menerima tapanya. Kemudian sang Dewa memberikan senjata Pasupati kepada Arjuna.


</doc>
<doc id="147256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147256" title="Millau">
Millau



</doc>
<doc id="147262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147262" title="Artocarpus">
Artocarpus

Artocarpus adalah nama marga tumbuhan dengan anggota sekitar 50 spesies pohon, yang banyak dari antaranya menghasilkan buah yang dapat dimakan, seperti nangka, cempedak dan sukun. Marga yang tergolong ke dalam suku Moraceae ini memiliki wilayah asal usul dari Asia Selatan, Asia Tenggara, Papua dan Kepulauan Pasifik selatan.

Kebanyakan anggotanya adalah pohon-pohon dengan kualitas kayu yang baik, sementara sebagian lagi berupa perdu. Lembar daunnya agak keras serupa jangat (kulit), dengan bulu-bulu halus terutama di sisi bawahnya, bervariasi dari yang berukuran kecil dan bertepi rata (misalnya pada cempedak) hingga yang berukuran besar dan berbagi dalam seperti pada sukun dan mentawa. Ujung ranting tertutup oleh sepasang daun penumpu ("stipulae") yang meruncing, yang –apabila besar– memeluk ranting, meninggalkan bekas bentuk cincin apabila gugur. Semua bagian, apabila dilukai, mengeluarkan getah yang lekat dan putih seperti susu (lateks).

"Artocarpus" bersifat monoesis ("monoecious", berumah satu) di mana bunga jantan dan betina berada di satu pohon. Bunga jantan maupun betina tersusun dalam bongkol berkelamin tunggal, soliter atau berpasangan, muncul di ketiak, di cabang-cabang, atau di batang utama ("cauliflory"). Setelah dibuahi, bunga betina akan berkembang menjadi buah semu majemuk ("syncarp"), kecil maupun besar sampai besar sekali (panjang sampai dengan 90 cm pada nangka). Bijinya berukuran besar, tanpa endosperma, terlindung oleh ‘daging buah’ yang sebetulnya tenda bunga yang membesar; perkecambahannya hipogeal.

Banyak jenis "Artocarpus" yang menghasilkan buah yang dapat dimakan; sebagian daripadanya merupakan buah-buah yang memiliki nilai ekonomis yang cukup tinggi, atau merupakan buah yang penting sebagai penghasil karbohidrat. "Artocarpus" yang berukuran besar umumnya menghasilkan kayu perkakas yang baik. Dan sekitar selusin jenisnya digunakan dalam pengobatan tradisional di Asia Tenggara.

Beberapa jenis "Artocarpus" juga menghasilkan biji yang dapat dimakan, setelah direbus atau dipanggang. Beberapa yang lain menghasilkan bahan pewarna kuning; dan dari pepagan nangka dihasilkan tanin. Pepagan beberapa spesies, benda di antaranya, khususnya dari pohon muda, dimanfaatkan untuk menghasilkan serat yang dipakai sebagai bahan tali dan pakaian. Sementara lateks yang dihasilkan oleh banyak spesies digunakan sebagai perekat untuk menjerat burung, bahan obat tradisional, pengganti susu dalam pembuatan saus, dicampur dengan malam untuk membatik, sebagai bahan campuran cat, bahan campuran pembuatan gula merah, dan lain-lain.

Empat jenis "Artocarpus" penghasil buah yang terpenting adalah sukun ("Artocarpus altilis"), nangka ("A. heterophyllus"), cempedak ("A. integer"), dan terap ("A. odoratissimus"). Sukun merupakan buah sumber karbohidrat yang penting, terutama di kawasan Pasifik selatan. Varian liarnya yang disebut timbul atau kulur, buah mudanya biasa disayur. Nangka dan cempedak adalah penghasil buah yang penting, baik untuk dimakan segar, dijadikan kue, diproses menjadi keripik, atau dicampurkan ke dalam minuman atau es. Buahnya yang muda dijual di pasar untuk sayur.

Di samping itu, beberapa banyak "Artocarpus" juga menghasilkan buah –kebanyakan musiman– yang diperjual belikan di pasar lokal atau hanya dikonsumsi sendiri. Misalnya "A. chaplasha", "A. nitidus" (tampang), "A. rigidus" (tempunai), "A. sericicarpus" (pedalai). Juga "A. anisophyllus" (mentawa), "A. elasticus" (benda), "A. lanceifolius" (keledang), dan lain-lain.

Kebanyakan spesies "Artocarpus" menghasilkan kayu yang dapat digunakan sebagai bahan bangunan, atau untuk membuat perabotan rumah dan peralatan lain. Secara garis besar, kayu-kayu "Artocarpus" digolongkan ke dalam dua kelompok berdasarkan nama perdagangannya; yakni "kayu terap" dan "kayu keledang". Kedua kelompok ini dibedakan menurut sifat-sifat kayunya, terutama beratnya, meskipun banyak terdapat tumpang tindih karakter di antaranya. Kelompok kayu terap lebih ringan daripada keledang, dengan batas kasar kira-kira pada BJ kayu 0,64; sementara kayu teras kelompok keledang biasanya berwarna lebih gelap dan lebih kontras perbedaan dengan kayu gubalnya jika dibandingkan dengan kelompok terap.

Terap tergolong dalam kayu ringan; densitas kayunya berkisar antara (310-)365 – 640(-780) kg/m pada kadar air 15%. Kayu terasnya berwarna kuning hingga kuning-cokelat pucat, dan biasanya kurang terbedakan dengan kayu gubal yang umumnya lebih pucat warnanya. Tekstur kayunya kasar, namun merata; urat kayunya berpautan. Nilai penyusutan kayunya cukup tinggi; dari kondisi kayu segar ke kadar air 15% dan kering tanur, kayu ini menyusut berturut-turut sebesar 1,5-2,0% dan 3,2% di arah radial, serta 2,9-4,4% dan 7,7% di arah tangensial. Kayu ini mengering cukup cepat hingga sedang, dengan sedikit hingga agak besar kecenderungan untuk melengkung atau pecah. Hingga mencapai taraf kering udara, kayu terap setebal 15 mm dan 40 mm memerlukan waktu antara 1-1,5 bulan dan 2,5-4 bulan, berturut-turut.

Kayu terap mudah dikerjakan: digergaji, diserut, dilubangi, dan dibubut dengan hasil baik; namun sering kasar bila dipernis, terutama pada sisi radial, karena menyerabutnya urat kayu yang berpautan. Terap mudah dikupas untuk dijadikan venir, dan memuaskan untuk diproses menjadi kayu lapis karena permukaannya mudah direkatkan.

Terap kurang awet pada kondisi tropis, terutama bila digunakan di luar, terpapar oleh perubahan cuaca, atau bersinggungan dengan tanah. Namun keterawetan kayu gubalnya termasuk mudah, sementara kayu terasnya tergolong agak sukar diawetkan.

Keledang tergolong kayu yang sedang beratnya. Kayu terasnya berwarna cokelat-kekuningan jingga, kadang-kadang dengan kilauan hijau-zaitun, menjadi lebih gelap bila terpapar cahaya, dan biasanya terbedakan dengan jelas dari kayu gubal yang lebih pucat warnanya. Pada kadar air 15%, kepadatan kayunya berkisar antara (420-)640 – 875(-945) kg/m. Tekstur kayunya sedang hingga kasar, dan merata; urat kayunya sangat berpautan. Nilai penyusutan kayu keledang termasuk sedang; dari kondisi kayu basah ke kadar air 15%, kayu ini menyusut sebesar 0,8-1,2% di arah radial, dan 1,7-2,6% di arah tangensial. Keledang mengering dengan kecepatan sedang hingga lambat, dan dengan kecenderungan ringan untuk melengkung atau pecah. Hingga mencapai taraf kering udara, kayu keledang setebal 15 mm dan 40 mm memerlukan waktu sekitar 3,5 bulan dan 4,5 bulan, berturut-turut.

Kayu keledang sukar digergaji, ia kerap menumpulkan mata gergaji karena seratnya yang liat dan mengandung silika. Kayu ini juga dapat diserut hingga halus, dengan kecenderungan menyerabut pada sisi radial. Agak sukar hingga sukar dilubangi, kayu keledang ternyata mudah dibubut dan dipaku dengan hasil baik. Keledang kurang begitu disukai untuk produksi kayu lapis karena densitasnya yang cukup tinggi.

Keawetan kayu keledang tergolong kurang hingga sedang; penggunaan secara bersinggungan dengan tanah di luar ruangan hanya menghasilkan daya tahan 1,2 – 3,3 tahun, bervariasi menurut spesiesnya. Kayu ini cukup tahan serangan rayap, namun tidak begitu tahan serangan kumbang bubuk. Kayu "A. lanceifolius" tampaknya cukup tahan serangan cacing laut. Kayu teras keledang sukar diawetkan; dengan teknik perendaman hanya menyerap sedikit bahan pengawet.

Nama 'Artocarpus' berasal dari bahasa Yunani "artos" yang berarti "roti" dan "karpos" yang berarti "buah", terutama merujuk pada sukun yang menghasilkan buah tak berbiji serupa roti. Nama ini diberikan oleh Johann Reinhold Forster dan J. Georg Adam Forster, bapak dan anak ahli botani yang mengikut kapal HMS "Resolution" pada pelayaran James Cook yang kedua.

Marga "Artocarpus" telah direvisi pada sekitar tahun 1950an oleh F.M Jarret (Smith "dkk." 1992) dan menurutnya terdiri dari dua anak marga, yakni "Artocarpus" dan "Pseudojaca". Awal tahun 2000an marga ini telah ditinjau kembali oleh N.C. Zerega.

Beberapa contoh anggota marga "Artocarpus" penghasil buah yang populer, di antaranya:


Sedangkan "Artocarpus" penghasil kayu, di antaranya:


Bacaan lanjutan



</doc>
<doc id="147272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147272" title="Yovie Widianto">
Yovie Widianto

Yovie Widianto () adalah pianis dan musikus berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai salah satu personel dan pendiri grup musik Kahitna di posisi keyboard/piano dan beberapa group musik yang dibuatnya seperti Yovie and Nuno dan 5 romeo yang aransemen musiknya memiliki ciri khas tersendiri. Selain itu, Yovie termasuk pencipta lagu produktif di belantika musik Indonesia. Ia bahkan sukses mengorbitkan banyak lagu pop beserta penyanyinya melalui karya-karyanya yang bernuansa cinta, seperti; Rio Febrian, Audy, Tetty Manurung, Rida Sita Dewi, Rita Effendi, Yana Julio, Pinkan Mambo, Delon, Astrid, Chrisye, Glenn Fredly, Lingua, Andity, Ihsan, Dirly, Ghea, Bening, Lisa A.Riyanto, Hedi Yunus, Dea Mirella, Rossa, Ressa Herlambang, Revo Marty, Monita, dan masih banyak lagi. Selain itu, Yovie pernah menjadi Juri Indonesian Idol musim ke-2 menggantikan Dimas Djayadiningrat

Yovie menikah di tahun 1998 dengan Dewayani dengan menggunkan adat Jawa yang lengkap. Kini sang istri telah memberinya sepasang anak. Yang bernama Arsy dan Yara. Saat ini, anak sulungnya, Arsy Widianto nampaknya telah mengikuti jejak sang ayah dalam berkelana dalam dunia musik melalui single pertamanya berjudul Dengan Caraku.

Serius di dunia musik tak membuat Yovie melupakan pendidikan. Tercatat, Yovie berhasil menyelesaikan kuliah di Jurusan Hubungan Internasional Fisip Unpad, Bandung dengan predikat "cum laude".

Yovie lahir di keluarga yang sangat dekat dengan musik. Ayahnya yang berasal dari Yogyakarta dan sudah lama menetap di Bandung memang sangat menggemari musik. Tak heran dari kecil keluarga ini sudah akrab dengan berbagai aliran musik dan alat musik. Meski begitu, sang bunda awalnya melarang Yovie berprofesi sebagai musisi. Yovie berkenalan dengan musik jazz saat berusia 5 tahun. Pamannya, Hasbullah Ridwan, yang tidak lain adalah ayah Elfa Secioria, salah satu komposer dan musisi senior Indonesia adalah orang yang berperan mengenalkan Yovie pada musik jazz.

Kemudian Yovie pun mulai bermain band, dengan masih membawa 'ruh' jazz. Sejak duduk di bangku SMP, Yovie telah rutin bermain band di Hotel Savoy Homann, Bandung. Ruth Sahanaya dan Trie Utami pernah menjadi teman main band-nya saat itu.

Yovie mulai berkiprah di tingkat nasional dengan mengikuti Festival Band Tingkat Nasional di Balai Sidang Jakarta (sekarang Jakarta Convention Center/JCC) tahun 1986. Tahun yang sama ia membentuk Kahitna. Sejak saat itu, berbagai prestasi nasional dan internasional diraih Yovie. Salah satunya adalah The Best Composer pada Young Star International Festival di Taipei, Taiwan, tahun 1991.

Perkenalan pertama Yovie dengan musik pop pada tahun 1986 melalui album David Foster yang musik-musiknya memiliki melodi sederhana, tetapi chord-nya susah, dan satu lagu bisa memiliki beberapa nada dasar yang berbeda. Menurut Yovie berkat David Foster dia menjadi tahu bahwa musik pop bisa dibuat berbobot. Sejak saat itu, Yovie mulai melirik industri musik pop Indonesia dengan patokan karya-karya 'pop bergizi' David Foster dan Quincy Jones.

Yovie dalam ajang AMI Awards 2009, ia mendapatkan nominasi terbanyak, sebanyak 7 nominasi, dalam kategori duo/kolaborasi/grup terbaik, penata musik terbaik, pendatang baru terbaik dari yang terbaik, album terbaik dari yang terbaik, karya produksi terbaik dari yang terbaik.

Tahun 1994, bersama Kahitna, Yovie merilis album perdana mereka, "Cerita Cinta". Sejak saat itu, kesuksesan Yovie di industri musik Indonesia dimulai. Yovie bersama Kahitna telah merilis delapan album yaitu "Cerita Cinta" (1994), "Cantik" (1996), "Sampai Nanti" (1998), "Permaisuriku" (2000), "Cinta Sudah Lewat" (2003), "Soulmate" (2006), "Lebih Dari Sekedar Cantik" (2010) dan "Rahasia Cinta" (2016), serta dua album kompilasi "The Best of Kahitna" (2002) dan "Cerita Cinta: 25 Tahun Kahitna" (2011).

Kahitna pernah meraih prestasi Grand Prix Winner Band Explosion 1987 dan Band Explosion Tokyo-Japan 1991.

Medio 2000, Yovie merilis album yang diberi judul "Kumpulan Karya Terbaik Yovie Widianto". Tahun 2005, Yovie merilis album "A Portrait of Yovie", kumpulan lagu-lagu terbaiknya yang dibawakan oleh para penyanyi kenamaan. Di album ini, ada karya terbaru Yovie berjudul "Tak 100%" dibawakan oleh Astrid, penyanyi yang sudah berkiprah mengisi soundtrack "Tusuk Jelangkung". "Runner-up" Indonesian Idol, Delon, juga turut menyanyikan sebuah lagu terbarunya yang berjudul "Terjaga di Setiap Mimpiku". Sebagai single unggulan, dipilihlah lagu "Salahi Aku (Ku Jatuh Cinta Lagi)" yang dinyanyikan Rio Febrian. Di album ini, Yovie juga dibantu oleh Stephen Santoso dan Tohpati dalam mengaransemen lagu-lagu baru.

Sebagai penghargaan 23 tahun perjalanannya di belantika musik Indonesia, Yovie menggelar konser spesial yang diberi tajuk "A Mild Live The Magical Journey Of Yovie Widianto". Konser tersebut berlangsung 14 September 2006 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. Dua tahun sebelumnya, Yovie pernah menggelar konser 'kecil' atas pencapaian kariernya di dunia musik selama 21 tahun bertempat di Zoom Resto & Lounge, Jakarta, Minggu, 25 Januari 2004.

Setelah sukses menggelar konser, Yovie kembali hadir lewat album barunya bertitel Kemenangan Hati (2007). Dari 12 lagu yang ada dalam album ini, tiga di antaranya pernah dinyanyikan Yovie saat konser.

Pada tahun 2013, Yovie Widianto menggelar konser 30 tahun kariernya di musik Indonesia bertempat di Plenary Hall JCC, Jakarta pada 24 September 2013.

Tahun 2001, Yovie merilis album dengan bendera Yovie & Nuno bertajuk "Semua Bintang". Nama band Nuno diambil dari bahasa Latin, Numero Uno, yang artinya nomor satu. Band bentukannya ini adalah wujud idealisme Yovie yang tak bisa diolah maksimal di Kahitna. Pada album ini, selain bersama The Nuno, Yovie juga berkolaborasi dengan Andi /rif, Fariz RM, Glenn Fredly, Audy, dan salah satu personel grup Warna. Album ini terkesan lebih 'garang' dibanding albumnya bersama Kahitna. Apalagi dengan dukungan personel The Nuno, Baron yang mantan gitaris Gigi dan Rere yang drummernya Grass Rock.

Tiga tahun kemudian, Yovie & Nuno berganti nama menjadi Yovie & The Nuno, serta merilis album baru bertajuk "Kemenangan Cinta (2004)". Di album kedua ini, personel The Nuno ada yang berganti. Kebanyakan berasal dari Surabaya. Personel The Nuno untuk album kedua yaitu Ersta, mantan bassis X-men (bass), Gail (vokal), Diat (gitar), Rere (drum), dan Dudi Oris (vokal).

Di pengujung 2007, Yovie mengeluarkan album lagi. Kali ini kembali dengan nama Yovie & Nuno, seiring mundurnya Gail, Ersta dan Rere. Yovie pun merekrut Dikta untuk mendampingi Dudi pada posisi vokal menggantikan Gail. Menandai kemunculan Yovie & Nuno, mereka meluncurkan album bertajuk "The Special One" (2007) yang terinspirasi dari penggalan lirik lagu "Janji Putih" ciptaan Yovie, yang dipopulerkan Bening. Formasi ini menjadi formasi yang paling sukses mengangkat nama dan popularitas Yovie & Nuno di belantika musik Indonesia, terutama melalui hits albumnya, "Menjaga Hati" yang beroleh penghargaan platinum dari Sony BMG Music, serta penjualan fisik mencapai 75.000 keping CD dan 500.000 aktivasi nada sambung.

Melanjutkan sukses di album "The Special One", Yovie & Nuno formasi Yovie-Diat-Dudi-Dikta kembali mengeluarkan album Winning Eleven (album) yang rilis pada Juli 2010. Pada Maret 2012, Yovie Widianto terlibat dalam penggarapan album jalur suara Negeri 5 Menara. Yovie & Nuno berkontribusi dalam album tersebut dengan dua buah lagu, "Man Jadda Wajada" dan "Galau". Akan tetapi, pada tahun yang sama, Yovie & Nuno harus kembali kehilangan personelnya Dudi Oris yang memutuskan keluar setelah 11 tahun bersama Yovie & Nuno.

Setelah dilakukan audisi pencarian vokalis pengganti Dudi, pada 2014 Yovie & Nuno hadir kembali dengan vokalis baru pendamping Dikta, Arya Windura. Pada tahun yang sama, Yovie & Nuno kembali merilis album dengan formasi barunya bertajuk Still The One, dengan hits "Sakit Hati" dan "Tanpa Cinta".

Setelah 18 tahun berkarya bersama band yang telah dibesutnya sejak 2001, Yovie Widianto memutuskan untuk keluar dari Yovie & Nuno per 8 Februari 2019. Perhelatan musik "Love Fest Vol. 3" yang diselenggarakan di Jakarta Convention Centre (JCC), Jakarta menjadi panggung terakhirnya bersama Yovie & Nuno. Dalam keterangannya, Yovie mundur untuk memberikan kesempatan yang lebih muda menggantikan dirinya. Posisinya digantikan oleh Ady Julian. Keluarnya Yovie ditandai dengan rilis single "Demi Hati" pada 7 Februari 2019 di saluran resmi YouTube Yovie & Nuno sebagai momen peralihan posisi kibordis dari Yovie kepada Ady. Yovie tetap menjadi produser dan berada di balik layar panggung dan produksi Yovie & Nuno meskipun tidak lagi menjadi personel.









</doc>
<doc id="147281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147281" title="Kembang">
Kembang



</doc>
<doc id="147299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147299" title="Wijaya Karya">
Wijaya Karya

PT Wijaya Karya (Persero) Tbk (WIKA) adalah salah satu perusahaan konstruksi milik Pemerintah Indonesia. WIKA didirikan berdasarkan UU no. 19 tahun 1960 junto PP. no. 64 tahun 1961 tentang Pendirian PN “Widjaja Karja” tanggal 29 Maret 1961. Berdasarkan PP ini juga, perusahaan konstruksi milik Belanda yang bernama NV
Technische Handel Maatschappij en Bouwbedrijf Vis en Co. yang telah nasionalisasi oleh Pemerintah Indonesia, dilebur ke dalam PN
Widjaja Karja.

Pada tahun 1972, PN Widjaja Karja resmi berubah nama menjadi PT Wijaya Karya.

Dimulai sebagai sub-kontraktor, di akhir 1960-an WIKA berkembang menjadi pemborong pemasangan jaringan listrik tegangan rendah, menengah, dan tinggi. Di awal tahun 1970, WIKA memperluas usahanya menjadi perusahaan kontraktor sipil dan bangunan perumahan.

Perusahaan memasuki babak baru pada 20 Desember 1972. Melalui Akta No. 110, dibuat di hadapan Notaris Djojo Muljadi, perusahaan berubah status menjadi Perseroan Terbatas Wijaya Karya (Persero).

WIKA selalu melakukan terobosan. Berevolusi menjadi perusahaan infrastruktur yang terintegrasi melalui pengembangan sejumlah anak perusahaan. Di antaranya WIKA Beton, WIKA Intrade, dan WIKA Realty.

Pertumbuhan WIKA sebagai perusahaan infrastruktur terintegrasi yang kuat semakin mendapat pengakuan dari berbagai pihak. Perseroan sukses dalam melaksanakan penawaran saham perdana (initial public offering/IPO) sebanyak 35% kepada public pada 29 Oktober 2007, di Bursa Efek Indonesia. Setelah IPO, pemerintah Republik Indonesia memegang 68,4%, sementara sisanya dimiliki oleh masyarakat, termasuk karyawan, melalui Management Stock Ownership Program (MSOP), Employee Stock Allocation (ESA), dan Employee/ Management Stock Option (E/MSOP).

Perolehan dana segar dari IPO dipergunakan untuk mendukung pertumbuhan dan inovasi yang dilakukan oleh WIKA. Posisi WIKA menjadi kuat, di mana saat itu krisis ekonomi dunia mulai memperlihatkan dampaknya di dalam negeri. Struktur permodalan yang kuat sangat mendukung WIKA dalam meluaskan operasinya ke luar negeri dan terus mengembangkan Engineering Procurement and Construction (EPC), serta berinvestasi dan mengembangkan sejumlah proyek infrastruktur, khususnya proyek-proyek yang menjadi program pemerintah terkait dengan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) maupun Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD).

WIKA saat ini memiliki 6 Strategic Business Unit (SBU) yang meliputi konstruksi (Kontruksi sipil dan konstruksi Bangunan Gedung), Mekanikal elektrikal, Industri Beton Pra cetak, Real Estate dan Industri Lainnya yang ke depannya akan semakin terintegrasi menjadi perusahaan Engineering Procurement Construction (EPC) dan Investasi.

SBU Konstruksi Sipil dikelola di bawah Departemen Sipil Umum dan Departemen Wilayah & Luar Negeri yang terdiri dari sub-sub bidang usaha: jalan dan jembatan, pengairan, prasarana perhubungan, dan ketenagaan. Saat ini, kegiatan usaha SBU Konstruksi Sipil tidak sekadar kontraktor. Didukung oleh Tim Enjinering yang mumpuni, SBU ini berkemampuan mengerjakan rancang bangun (design and build) dari mulai proses perencanaan sampai proses konstruksi. Beberapa proyek yang telah dikerjakan di antaranya adalah Jetty Batubara PLTU Cilacap, Jetty Wood Chip Pulau Laut, serta Removable Trashrack Banjir Kanal Manggarai.

Untuk sub bidang usaha jalan, jalan tol, dan jembatan, SBU ini telah berhasil menyelesaikan berbagai proyek berskala besar dan berteknologi tinggi, di antaranya:

• Jembatan Layang Sudirman dan KS Tubun dengan menggunakan teknologi Incremental Launching Method (ILM).

• Jembatan Layang Pasupati Bandung yang merupakan jembatan layang terpanjang di Indonesia dengan teknologi Cable Stayed.

• Jembatan Layang Cikubang-Tol Cipularang Jawa Barat yang merupakan jembatan dengan pilar tertinggi di Indonesia.

• Jembatan Surabaya Madura

Sub bidang pengairan meliputi pembangunan prasarana dan sarana dasar bidang pengairan antara lain bendung, bendungan/dam, saluran irigasi, penyediaan air baku, instalasi pengolahan air bersih, dan penanggulangan banjir.

Di bidang ini, WIKA berhasil merampungkan sejumlah proyek antara lain:

• Bendung Gerak Klambu Barrage dan Bendung Gerak Serayu di provinsi Jawa Tengah.

• Banjir Kanal Timur, Normalisasi Sungai Bengawan Solo, Bendung Amandit di Kalimantan, dan Waduk Jatigede di Jawa Barat.

Sub bidang usaha prasarana perhubungan meliputi jasa konstruksi prasarana perhubungan darat, laut, dan udara, seperti bandara, pelabuhan laut, termasuk jetty dan terminal peti kemas, dan stasiun kereta api. Beberapa proyek yang telah diselesaikan antara lain:

• Pelabuhan Peti Kemas dan Car Terminal Tanjung Priok.

• Double Track Parujakan Cirebon.

• Renovasi dan pemasangan kanopi Stasiun Jatimekar, Jatiasih, Jatiluhur, Cibatu, Cibarusah, Bojongkulur, Wanaherang, Cileungsi, Nambo, Cibinong, Cariu, Jatimulya dan Ciangsana.

• Pembangunan stasiun baru Jatiwarna, Kalipayuk, Cileungsi, Jonggol, Setu, Bambu Apus, Jatikramat, Rambutan, Cijantung, Pasar Rebo, Bojonggede, Pasar Minggu, Ancol, Cakung, dan Jatibening.

• Elektrifikasi jalur lintas kereta Tanjung Barat - Jatiwarna - Jatimekar - Cakung, Jatimekar - Jatiasih dan Jatimekar - Ciangsana ex NIS, Cibatu - Jonggol, Jatinegara - Bekasi, Duri - Tangerang dan Tanah Abang - Serpong ex SS.

• Pembangunan gardu listrik di daerah Jedor (Jatimekar), Jatiwarna, Lubang Buaya, Pondok Bambu, Jatiluhur, Ciangsana, Nambo, Cileungsi, Cibatu, Cibarusah, Bekasi, Tangerang, Serpong, Pondok Ranji dan Pasar Minggu.

• Double Track Wanaherang - Jabung - Cakung ex NIS dan Nambo - Cileungsi - Jonggol - Cianjur ex TTS

• Shortcut Kampung Sawah - Jedor, Jatikramat - Jatiasih, Pabrik Gula Jatiwarna - Manjah Kidul dan Jedor - Tepus.

• Perbaikan rel Citayam - Nambo ex NIS.

• Penggantian gauge rel Sawangan - Tapakan - Bojonggede - Pondokrajeg, Tapakan - Ciseeng (ex PVSM), Wanaherang - Cibubur - Ciracas, Cibubur - Lenteng Agung (ex TjiTM), Megamendung - Sukaraja, Bantargebang - Palokan Ilir, Pasaratas - Kranggan dan Sirnagalih - Jabung (ex TjVSM) dari semula 600 mm menjadi 1.067 mm

• Jalan Tol Surabaya - Mojokerto.

SBU Konstruksi Bangunan Gedung dikelola oleh Departemen Bangunan Gedung untuk pasar Pemerintah dan BUMN, sedangkan untuk pasar swasta dikelola oleh anak perusahaan tersendiri, WIKA Gedung. SBU konstruksi bangunan gedung meliputi Sub Bidang Usaha Bangunan Hunian dan Bangunan Fasilitas. Saat ini, dengan dukungan kemampuan di bidang enjinering, telah melakukan pekerjaan rancang bangun atau design and build, yaitu melakukan pekerjaan sejak proses perencanaan sampai proses konstruksi.

Sub bidang usaha jasa konstruksi bangunan hunian, meliputi pembangunan apartemen, kondominium, hotel, rumah susun, dan kompleks perumahan.
Sejumlah proyek yang dikerjakan di antaranya:

• Bangunan Hunian: Asrama Universitas Negeri Semarang.

• Bangunan Hotel: Hotel Paragon City, Semarang.

Sub bidang usaha bangunan fasilitas menggarap bangunan fasilitas seperti rumah sakit, terminal penumpang bandara dan stasiun, sarana pendidikan, sarana olahraga, perkantoran, mal dan sarana rekreasi lainnya. Sejumlah proyek yang
dikerjakan antara lain:

• Terminal Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II Pekan Baru, Terminal Bandar Udara Sultan Mahmud Badaruddin Palembang.

• Terminal Bandar Udara Ngurah Rai, Bali dan Sultan Aji Muhammad Sulaiman, Balikpapan.

• Gedung Fakultas Ekonomika dan Bisnis UGM Yogyakarta, Perpustakaan Universitas Medan, Manufacturing Research Center UI Depok.

SBU Mekanikal Elektrikal dikelola oleh Departemen Industrial Plant yang meliputi sub bidang usaha Minyak & Gas, Sarana Industri, dan Pabrik Fabrikasi Baja. Sub bidang usaha Minyak & Gas meliputi EPC Mekanikal Elektrikal di sektor hulu, sektor hilir, dan distribusi dari kegiatan operasi di sektor minyak & gas. Di sektor hulu terkait dengan pekerjaan processing gas plant, crude oil & gas pipeline distribution. Di sektor hilir terkait dengan pekerjaan kilang minyak, pipanisasi, dan tank terminal. Sejumlah Proyek EPC yang sedang dikerjakan saat ini antara lain:

• Proyek EPC Pembangunan Terminal LPG Pressurized di Tanjung Sekong -Banten

• Proyek EPC Pembangunan DPPU Kualanamu – Medan

• Proyek EPC Penggantian Fasilitas DPPU Soekarno – Hatta

• Proyek EPC Relokasi Depot LPG Tanjung Priok

• Proyek EPC Pembangunan pipa Minyak Mentah Tempino – Plaju

• Proyek EPC Penggantian Pipanisasi CB-I Tasikmalaya - Ujung Berung

• Pekerjaan EPC Tie-in PLTP Dieng (Geodipa)

Sub bidang usaha Sarana Industri meliputi Jasa Konstruksi & EPC di bidang industri (pabrik) dan material handling seperti pabrik Pengolahan Kelapa Sawit, pabrik biofuels, pabrik granulasi pupuk NPK, pabrik semen, pabrik farmasi, serta instalasi
pengolahan air bersih & limbah.

Sejumlah Proyek EPC yang sedang dikerjakan saat ini antara lain:

a. Design and Build (Turnkey) 2500 MT per Day Palm Oil Refinery Pulau Laut

b. Out of Pit Crushing & Conveying (OPCC) System ADARO

c. ANTAM Belt Conveyor MOP – PP FeNi 1 Pomala

Sub bidang usaha Pabrik Fabrikasi Baja pada awalnya merupakan sarana pabrikasi pendukung. Namun sejak tahun 2009 ditingkatkan menjadi sub bidang usaha yang dapat mengelola sendiri usahanya mulai dari pemasaran, produksi, dan pengiriman dengan rentang produk yang besar dalam menghasilkan Produk Konstruksi Baja seperti struktur rangka baja, conveyor, pipe rack, tower telekomunikasi, tower transmisi listrik, jembatan rangka baja, tanki baja, silo, hopper, pressure vessel, welded beam, dan steel plate work lainnya. Selain memproduksi produk-produk di atas, saat ini sedang dijajaki produk-produk baja lainnya terkait dengan industri perminyakan dengan target pasar Kontraktor Kontrak Kerja Sama (K3S), misalnya pekerjaan onshore steel platform, dan komponen industri alat berat (heavy equipment).

SBU Mekanikal Elektrikal juga dikelola oleh Departemen Energi yang menjalankan usaha dalam bidang konstruksi berbasis EPC (Engineering Procurement Construction) yang terintegrasi. Lingkup pekerjaan yang dilakukan mulai dari pekerjaan rekayasa dasar, rekayasa proses, rekayasa detail, procurement terkait pengadaan equipment, dan construction atau pelaksanaan konstruksi dari proyek-proyek yang telah direncanakan. Saat ini, yang dikerjakan adalah EPC Power Plant, baik yang terkait dengan konstruksi sipil maupun EPC dari Power Plant. Beberapa proyek yang dikerjakan terkait power plant antara lain:

• Kontruksi Sipil Power Plant: PLTU Labuhan Angin, PLTU Labuan, PLTU Pelabuhan Ratu, PLTG Muara Karang, PLTGU Tanjung Priok, dan PLTU Pacitan.

• EPC Power Plant: PLTU Amurang 2 x 25 MW, PLTD Bali 50 MW, PLTU Asam-Asam 2x65MW, Kalimantan Selatan.

Anak perusahaan yang mendukung SBU Mekanikal Elektrikal adalah PT WIKA Insan Pertiwi yang bergerak dibidang instalasi, operasi dan pemeliharaan pembangkit dan peralatan industri. Di bidang energi terbarukan WIKA memiliki anak perusahaan PT WIKA Jabar Power yang bergerak di bidang pengusahaan pembangkit listrik tenaga panas bumi di Tampomas, Sumedang, Jawa Barat. Investasi pembangkit lainnya yang dikelola di bawah Biro Investasi dengan pola BOT (Build Operate Transfer) PLTD Bali dan PLTG Borang di Palembang, sedangkan dengan pola BOO (Build Operate Owned) PLTMG Rengat, Riau dan PLTD Ambon.

Untuk industri beton pracetak (precast) dikelola oleh anak perusahaan PT WIKA Beton, untuk industri dan perdagangan dikelola oleh PT WIKA Intrade, untuk bisnis realti dikelola oleh anak perusahaan PT WIKA Realty, sedangkan penyertaan pada usaha patungan pengusahaan jalan tol dikelola oleh PT MNA untuk tol Surabaya-Mojokerto, PT MKC untuk tol Cengkareng-Kunciran, PT Jasa Marga Bali Tol untuk tol Tanjung Benoa, Bali dan untuk bisnis energi terbarukan dikelola oleh PT WINNER.

Karena peraturan pemerintah yang mengharuskan BUMN kembali kebisnis intinya. Maka usaha usaha di luar konstruksi dipecah menjadi anak perusahaan, yaitu :

WIKA BETON adalah salah satu dari anak perusahaan yang telah berdiri sejak 11 Maret 1997, anak perusahaan ini merupakan perluasan WIKA di bidang industri beton pracetak. WIKA telah memulai konsentrasi pada industri beton pracetak pada tahun 1977 dengan mengembangkan produk beton pracetak untuk teras perumahan. Sejak saat itu, WIKA bertekad mempertahankan pengembangan produk tersebut untuk mengantisipasi adanya pengembangan perencanaan dan datangnya proyek-proyek infrastuktur lain.

Pengembangan produk tersebut telah menciptakan beberapa hasil seperti tiang beton untuk jalur pendistribusian energi dan bantalan beton pracetak serta produk lainnya seperti bantalan - bantalan rel kereta api, produk beton untuk jembatan, pipa, dinding penahan tanah dan bangunan gedung dan perumahan yang diimplementasikan untuk berbagai macam proyek. Produk-produk ini dihasilkan pada waktu yang tepat dan diprediksikan akan menjadi produk pemimpin di pasaran.

Terlepas dari usaha keras dalam pengembangan produk, WIKA juga melanjutkan pengembangan produk-produk infrastruktur dengan menambah jumlah pabrik di beberapa lokasi. Kini, WIKA BETON telah memiliki 7 pabrik di seluruh Indonesia, seperti di Sumatra Utara, Lampung, Bogor, Majalengka, Boyolali, Pasuruan dan Sulawesi Selatan. Didukung dengan kepemilikan pabrik sendiri, produk yang bervariasi seperti halnya manajemen yang profesional, WIKA BETON telah menjadi penghasil utama dan pemimpin dalam industri beton pracetak di Indonesia. Dalam hal konsistensi jaminan kualitas, WIKA BETON telah melaksanakan “Quality Management System” yang selaras dengan ISO 9000.

WIKA REALTY fokus pada pengembangan bisnis realty dan property yang juga meliputi layanan konsultasi, perencanaan, layanan konstruksi dan pembukaan lahan. WIKA REALTY telah membangun beberapa perumahan sejak tahun 1985.

Ribuan unit rumah telah dibangun dengan konsep Tamansari, yaitu konsep taman perumahan dengan dukungan fasilitas terbaik bagi keluarga. Lokasinya berada di: Tamansari Pesona Bali di selatan Jakarta, Tamansari Persada Bogor, Tamansari Bukit Damai di Parung, Bogor, Tamansari Bukit Bandung, Tamansari Manglayang Regency di Bandung, Tamansari Bukit Mutiara di Balikpapan.

WIKA Realty telah meraih beberapa penghargaan untuk kesuksesannya dalam pengembangan bidang realty baik dalam skala regional maupun nasional, seperti: The Winner of Ecologically Environment Real Estate in West Java pada tahun 1993, The Winner of Enchantment Tour in Bekasi Region pada tahun 1995, The Winner of Wirastana Adistana Environmental Design of REI National Grade 1995, The Winner of Nusa Adikualita, National Application Award pada tahun1997, The Winner of Environmental Garden Estate in Bandung Region pada tahun 1997.

Pada tahun 2012, segmen bisnis real estate Wika Realty berhasil memperoleh kontrak baru senilai Rp1,46 triliun. Secara keseluruhan, jumlah nilai kontrak yang dihadapi oleh bisnis real estate perusahaan pada tahun 2012 adalah sebesar Rp1,83 triliun, 72,64% lebih tinggi dari jumlah kontrak yang dihadapi tahun 2011 sebesar Rp1,06 triliun.

Jumlah penjualan bersih segmen real estate mengalami peningkatan yang signifikan sebesar 61,10% menjadi Rp842,04 miliar pada tahun 2012 dibandingkan penjualan bersih tahun 2011 sebesar Rp522,69 miliar.

Untuk memastikan pengembangan kualitas dan kepuasan konsumen, WIKA REALTY telah melaksanakan Manajemen Kualitas ISO 9001 di setiap produknya, hal ini merupakan jawaban dari setiap tantangan dalam pemenuhan kebutuhan konsumen yang dibuktikan melalui perolehan peningkatan pertumbuhan).

WIKA Industri & Konstruksi adalah anak perusahaan PT WIKA yang berasal dari penggabungan dua divisi yaitu Divisi Produk Metal dan Divisi Perdagangan PT WIKA. Tujuannya adalah untuk meningkatkan perhatian pada manajemen bisnis, untuk lebih mandiri dan untuk menghasilkan kinerja perusahaan yang lebih baik.

Tiga bisnis unit terdiri dari: Perdaganan Umum, Metal dan Konversi Energi. Yakin bahwa “quality is our way of live” menjadi aset mendasar dalam membangun kepercayaan konsumen akan kualitas produk WIKA Industri & Konstruksi. Ini dibuktikan dengan konsistensi komitmen manajemen dalam menjalankan ISO 9000, QS 9000, 5R, K3 dan Total Quality Management (TQM) sebagai salah satu parameter kesuksesan bisnis. Karenanya, telah dibentuk penempatan bisnis dan diferensiasi di setiap SBU agar dapat bertahan dalam era persaingan pasar global yang semakin kompetitif.

Pada tanggal 24 Oktober 2008, WIKA secara resmi mendirikan PT Wijaya Karya Bangunan Gedung (WIKA Gedung/WEGE). WEGE berdiri dengan modal dasar sebesar Rp 200 miliar, serta modal ditempatkan dan disetor sebesar Rp 50 miliar dengan komposisi kepemilikan saham oleh WIKA sebesar 99 persen dan Koperasi Karyawan WIKA sebesar satu (1) persen. Dengan dijadikannya WEGE sebagai entitas tersendiri, gerak langkah dan pengambilan keputusan dalam rangka perolehan proyek menjadi lebih ringkas dan cepat. Sehingga akan memperkuat kinerja fundamental WIKA selaku perusahaan induk.

Jenis pekerjaan yang menjadi lingkup bisnis WEGE adalah :

Pada 18 November 2008, WIKA merampungkan proses akusisi PT Catur Insan Pertiwi (CIP). CIP adalah salah satu perusahaan tiga besar di Indonesia yang bergerak di bidang erection dan installation mekanikal elektrikal untuk proyek industrial dan power plant. WIKA mengakuisisi 70,08 persen saham CIP dengan nilai valuasi sebesar Rp 23 miliar, ekuivalen dengan 438 lembar saham yang bersumber dari kas internal perseroan. Tujuan dilakukan akuisi perusahaan ini adalah untuk memperkuat pertumbuhan non-organiknya dengan cara meningkatkan efisiensi biaya dan efektivitas operasi, dalam pekerjaan mekanikal dan elektrikal. Setelah akuisisi nama perusahaan berubah menjadi PT WIKA Insan Pertiwi (WIP).

Kondisi pemasaran khususnya terkait dengan perolehan kontrak baru berdasarkan bidang usaha dapat digambarkan sebagai berikut:
Industrial Plant: 11,9 persen
Power Plant & ME: 46,6 persen
Pabrikasi: 6,7 persen
Operation & Maintenance: 6,8 persen
Mining Equipment: 27,9 persen

PT Sarana Karya memiliki binis inti dalam bidang pertambangan aspal Buton dengan menyediakan aspal olahan dan siap pakai untuk keperluan konstruksi jalan dan lainnya. BUMN ini juga memiliki jaringan distribusi untuk pasar dalam maupun luar negeri yang diyakini akan sangat mendukung rencana pengembangan kegiatan usaha WIKA.

Tahun 2013, PT Wijaya Karya (Persero) Tbk (WIKA) mengakuisisi 100 % saham PT Sarana Karya (Persero), yaitu sebanyak 5.000 lembar saham milik Pemerintah Republik Indonesia atau senilai Rp 50 miliar. Transaksi ini sebagai langkah tindak lanjut setelah terbitnya Peraturan Pemerintah No. 91 Tahun 2013 tentang Penjualan Saham Milik Negara Republik Indonesia pada Perusahaan Perseroan (Persero) PT Sarana Karya tertanggal 24 Desember 2013.



</doc>
<doc id="147313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147313" title="Francisco Xavier do Amaral">
Francisco Xavier do Amaral

Francisco Xavier do Amaral () adalah Proklamator Kemerdekaan Timor-Leste yang diproklamirkan pada tanggal 28 November 1975 kemudian menjabat sebagai Presiden pertama. Dia yang ketika itu sebagai pendiri dan ketua umum ASDT, kemudian berubah menjadi Fretilin.

Setelah restorasi kemerdekaan pada 2002 Xavier Amaral terpilih sebagai anggota Majelis Konstituante ("Assembleia Constituinte"), kemudian menjelma menjadi lembaga parlemen pertama di Timor-Leste. Setelah pemilihan umum tahun 2007 dia terpilih kembali menjadi anggota Parlamento Nacional dari partainya ASDT.

Amaral maju lagi untuk jabatan presiden pada pemilu presiden April 2007, dan menjadi calon presiden terpopuler nomor 4 dengan perolehan suara 14,39%.

Amaral menerima diagnosis kanker pada tahun 2011. Amaral adalah salah satu dari tiga belas calon dinominasikan untuk pemilihan presiden 2012, yang akan diselenggarakan pada tanggal 17 Maret 2012. Namun, Amaral terbukti terlalu sakit parah muncul pada peluncuran resmi kampanye presiden pada tanggal 29 Februari, 2012 yang terancam pencalonannya dan pemilu. Parlemen Nasional Timor-Leste bertemu di pleno sesi pada awal Maret 2012, khusus untuk mengamendemen undang-undang pemilihan presiden sehingga tidak adanya Amaral dari peluncuran tidak akan meniadakan pemilihan keseluruhan.

Francisco Xavier do Amaral meninggal di Guido Valadares Nasional Hospital di Dili pada jam 8:44 pagi pada tanggal 6 Maret 2012, pada usia 74 tahun. Dia akan diberikan pemakaman negara dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Metinaro di Dili.





</doc>
<doc id="147330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147330" title="Revolver (album)">
Revolver (album)

Revolver adalah album ketujuh The Beatles, diterbitkan pada 5 Agustus 1966. Album ini mencapai peringkat 1 di tangga UK dan AS.

Album inilah "magnum opus" sebenarnya dari The Beatles. Majalah MOJO menyebut album ini sebagai: "Sebuah epik, pencapaian tertinggi yang pernah dicapai oleh musik barat"



</doc>
<doc id="147334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147334" title="Daftar Menteri Kesehatan Italia">
Daftar Menteri Kesehatan Italia



</doc>
<doc id="147339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147339" title="Daftar Menteri Kehakiman Italia">
Daftar Menteri Kehakiman Italia


</doc>
<doc id="147340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147340" title="Gereja Methodist Indonesia">
Gereja Methodist Indonesia

Gereja Methodist Indonesia (disingkat GMI) adalah sebuah gereja Protestan di Indonesia yang beraliran methodis atau "Wesleyan". GMI merupakan gereja beraliran methodis terbesar di Indonesia.

Methodisme datang ke Indonesia pertama kali pada tahun 1905 setelah para misionaris Amerika mulai bekerja di Malaysia dan Singapura. Gereja Methodis di Indonesia saat itu adalah satu-satunya gereja yang tidak dimulai oleh para misionaris Belanda ataupun Jerman.

Di Indonesia, para misionaris Amerika mulai bekerja di Jawa, Kalimantan, dan Sumatra. Pada tahun 1913, setelah datangnya Bishop J. Robinson, konferensi yang pertama pun diselenggarakan di Sumatra Utara. Pada saat itu, Gereja Methodist dikenal sebagai gereja yang unik karena ini adalah satu-satunya gereja Protestan yang anggota-anggotanya terdiri atas suku Batak dan suku Tionghoa Indonesia, sementara gereja-gereja Protestan lainnya saat itu pada umumnya tersegregasi.

1904: Pdt. GE. Pykett mengunjungi Medan bermaksud membuka pekerjaan Gereja Methodist.

1905: Mei, Salomon Pakianathan mulai mengajar di sekolah Inggris swasta dan berkhotbah dalam bahasa melayu.

1906: Ng Kuan Jin ditetapkan sebagai pengkhotbah di Medan oleh Pdt. GE. Pykett.

1908: Pekerjaan di Medan oleh Pdt. Dr. JR. Denyes. Superintendent Distrik Neth Indies. Salomon membuka pekerjaan Methodist di Palembang.

1909: Pengkhotbah orang Tionghoa dipindahkan dari Medan dan Gereja ditutup.

1910: Khoc Chian Bie dan Lim Huay membuka kembali sekolah Inggris di Medan dan melaksanakan kebaktian.

1911: Medan masuk kembali ke dalam wilayah administrasi Penang.

1911: Juli, Pdt. WF. Ward ditetapkan sebagai Misionaris yang pertama di Bangka.

1912: Juli, Pdt. WF. Ward ditetapkan sebagai Misionaris yang pertama di Medan.

1913: Bishop J.E. Robinson mengunjungi Sumatra. Dia adalah Bishop Gereja Mehodist pertama yang berkunjung ke Sumatra.

1917: Pekerjaan di Medan dipindahkan dari Distrik Penang ke Distrik Neth. Indies.

1917: Februari, Pdt. E.R. Hiebert ditetapkan sebagai Misionaris pertama di Palembang.

1920: Februari, Sumatra Utara menjadi satu Distrik dan Pdt. Leonard Oechsly ditetapkan sebagai Pimpinan Distrik.

1920: Februari, permulaan pekerjaan Mehodist di antara suku Batak Toba di Asahan dan ditetapkan Pdt. Lamsana Lumbantobing sebagai Pendeta di sana.

1922: Januari, peletakan batu pertama pembangunan Gereja Methodist di Jl. Nusantara Medan oleh Bishop Kley.

1922: 13 Februari, Distrik Sumatra Utara ditetapkan menjadi Distrik Mission.

1923: Maret, Methodist Girl School Medan dibuka.

1923: 1 Desember, peletakanbatupertama Methodist Boy’s School Medan olehGubernurWestenenk.

1925: 2 Januari, Mision Sumatra Utara menjadisatukonperensi mission di bawahpimpinan Bishop Titus Lowe.

1929: 25 Januari, Mission Sumatra Utara menjadisatuKonperensiMision Sumatra, termasukMision Methodist Indies danMision Sumatra Utara.

1932: Peresmian Gedung Methodist Girl Medan.

1938: Peresmian Gedung Baru Methodist School di Palembang.

1939: Guru Lucius Simamora diutus menjadi misionaris pertama dari Sumatra ke Serawak.

1940: Persermonanta diterbitkan untuk pertama kali kalinya oleh Pdt. Ragnar Alm. Tetapi selama pemerintahan Nippon (Jepang) menjajah Indonesia, Persermonanta tidak diterbitkan.

1940: Desember, Konperensi Mission Sumatra ditetapkan menjadi Konperensi Tahunan Sumatra Sementara oleh Bishop Elwin F.Lee.

1942: Pembukaan Sekolah Mehodist di Kisaran.

1942: Maret s/d Agustus 1945, masa penjajahan Jepang, hanya keluarga Pdt. Egon N. Ostrom dan Pdt. Ragnar Alm dari Swedia yang meneruskan pekerjaan misi di Indonesia.

1942: 11 Desember, Pdt. Egon N. Ostrom mati martir di Tebing Tinggi–Sumatra Utara.

1946: Januari, Pdt. David Hutabarat dan Pdt. Luther Hutabarat ditetapkan menjadi Distrik Superintendent pertama dari Pendeta Indonesia.

1950: Central Conference Asia Tenggara di Singapura memilih Dr. RL. Archer menjadi Bishop Asia Tenggara.

1955: Methodist Boy’s School Medan pindahkeGerejabaru Jl. Hang Tuah Medan.

1956: Central Conference Asia Tenggara di Singapura memilih Dr. Horbart B. Amstutz menjadi Bishop Asia Tenggara.

1957: Januari, Gereja Methodist berbahasa Batak Jl. Hang Tuah Medan ditahbiskan oleh Bishop Horbart B. Amstutz.

1963: 11 Januari, Konperensi Tahunan Sumatra Sementara menjadi Konperensi Tahunan Sumatra.

Pada tanggal 20 Januari 1963 pemerintah Indonesia menyatakan sikap bermusuhan dengan Malaysia. Hal ini mempersulit kedudukan Gereja Methodist di Indonesia yang pada waktu itu berada di bawah kepemimpinan Bishop Malaya. Pada 9 Agustus 1964, Gereja Methodist di Indonesia dijadikan gereja otonom, dan namanya secara resmi disebut sebagai Gereja Methodist Indonesia (GMI).

1964: 20 Januari, Musyawarah Tahunan memutuskan meminta izin dari General Conference United Methodist Church di Pittsburg agar Gereja Methodist Sumatra diusulkan menjadi GMI yang otonom.

1964: 25 Januari, Badan Perencana/Persiapan Otonom Gereja Methodist Indonesia dibentuk dan hasilnya Pdt. Johanes Gultom, S.Th terpilih menjadi ketua.

1964: 8 Agustus, Konperensi Tahunan Istimewa memutuskan Gereja Methodist di Indonesia menjadi Gereja Methodist Indonesia (GMI) yang otonom. Bentuk pemerintahan Dewan Pimpinan Pusat (DPP) dengan Ketua Pdt. Wismar Panggabean yang didampingi oleh anggota DPP.

1965: 1 Oktober, Perguruan Tinggi Methodist Indonesia (PTMI) didirikan.

1966: 18 Januari, Konperensi Tahunan Gereja Methodist Indonesia di Medan, dipimpin oleh Ketua DPP Pdt. Wismar Panggabean didampingi oleh wakil ketua dan sekretaris jenderal.

1968: 24 Agustus, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa ke-1 di Palembang, dipimpin oleh ketua DPP Pdt. Wismar Panggabean.

1969: 12 Februari, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-1 di Medan di bawah pimpinan Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1969: Agustus, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa ke-2 di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1970: 6 Juli, Konperensi Tahunan Gereja Methodist Indonesia di Medan, di pimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1970: 12 Juli, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa ke-3 di Kalianda Lampung dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1971: 24 Januari, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1972: 16 Januari, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1972: 5 November, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Jakarta dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1973: 26 April-6 Mei, Konperensi Agung GMI ke-2 dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th dan untuk kedua kalinya Bishop Johanes Gultom, S.Th terpilih menjadi pimpinan Gereja Methodist Indonesia.

1973: 12 Juni, Konperensi Tahunan GMI Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.
1973: 24 Oktober, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1974: Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel – Jawa di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1974: Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1975: Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Jakarta dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1975: 26-30 November, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1976: September, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Palembang dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1976: 23-28 November, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th.

1977: 21-28 Agustus, Konperensi Agung GMI ke-3 di Medan dengan tema: ”Yesus Kristus Membebaskan dan Mempersatukan”, dipimpin Bishop Johanes Gultom, S.Th. Pada Konperensi Agung ke-3 DS Pdt. Hermanus Sitorus, S.Th terpilih menjadi Bishop Gereja Methodist Indonesia periode 1977–1981.

1977: 10-13 November, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Teluk Betung dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1978: 9-12 November, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Palembang dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1979: 3-7 Januari, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut-Aceh di Pematang Siantar dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1980: 2-4 Juli, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di Parapat, Sumut dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1980: 6-9 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh di Medan dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1980: 11-13 Juli, Perayaan 75 tahun Misi Gereja Methodist di Indonesia.

1981: 24-28 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jawa di GMI Immanuel Angke–Jakarta dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1981: 8-12 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh ke-38/XIII di GMI Berastagi Kab. Karo dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1981: 11-18 Oktober, Konperensi Agung GMI ke-4 di Medan dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dan pada konperensi tersebut Bishop Hermanus Sitorus, S.Th terpilih kembali menjadi pimpinan GMI periode 1981-1985.

1981: 18 Oktober, peresmian Pusat Kegiatan Methodist (Methodist Center) di Bandar Baru, Sibolangit oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1982: 17-21 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jambi–Lampung–Jawa ke-16 di Palembang dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1982: 6-11 Juli, Koperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh ke-39/XIV di GMI Berastagi dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1983: 30 Mei, dimulainya penginjilan ke Tanah Karo. Ditandai dengan Baptisan Massal kepada 605 jiwa di Desa Lau Pengulu Kec. Mardinding Kab. Tanah Karo.

1983: 21-26 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah Sumut–Aceh ke-40/XV di Berastagi dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th. Pada Koperensi ini terjadi perubahan nama Konperensi Wilayah Sumut–Aceh menjadi Konperensi Tahunan Wilayah–I (KONTA Wilayah-I). Pembagian Distrik dilakukan berdasarkan letak geografis sehingga semula 6 Distrik menjadi 7 Distrik. Setiap Distrik dinamai Distrik 1/I s/d Distrik 7/I.

1983: 29 Juni-3 Juli, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah Sumsel–Jambi–Lampung–Jawa di Centrum GKJ Metro-Lampung Tengah dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th. Perubahan nama Konperensi Sementara Wilayah Sumsel– Jambi –Lampung–Jawa menjadi “Konperensi Tahunan Sementara Wilayah II (KONTA Sementara Wilayah-II). Pembagian Distrik dilakukan berdasarkan letak geografis sehingga yang semula 2 Distrik menjadi 3 Distrik, setiap distrik dinamai Distrik 1/II s/d Distrik 3/II.

1983: 21 Juni, Seminar Wanita Methodist se- Asia Tenggara di Medan dipimpin oleh Ny. Sinta Sitorus, BA.

1983: 21 Juni, Peresmian Panti Asuhan Anugerah di Bandar Baru-Sibolangit oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.
1983: 14 Agustus, Peresmian dan Pembukaan Institut Theologia Alkitabiah (ITA) di Bandar Baru oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th.

1984: 3-8 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-41/XVI di Bandar Baru–Sibolangit dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema:”Yesus Kristus Kehidupan Dunia”.

1984: 21-24 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah II ke-16 di Jakarta dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema: ”Yesus Kristus Kehidupan Dunia”.

1985: 25-30 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-42/XVII di Rumah Peribadatan Bangun Dolok–Parapat dipimpin oleh Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema: ”Visi dan Misi”.

1985: 13 Juni, Konperensi Tahunan Sementara GMI Wilayah II ke-17 di Palembang dipimpin Bishop Hermanus Sitorus, S.Th dengan tema Konperensi: ”Visi dan Misi”.

1985: 10-20 Oktober, Konperensi Agung GMI ke-5 di Rumah Peribadatan Bangun Dolok–Parapat dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th. Konperensi memilih Pdt. JohanesGultom, M.Thmenjadi Bishop Gereja Methodist Indonesia periode 1985-1989.

1985: 10 Oktober, PeringatanJubelium 80 tahunMisiGereja Methodist di Indonesia yang dipusatkan di Bukit Kebangkitan GMI BangunDolok – Parapat.

1986: 9-13 Oktober, KonperensiTahunan GMI Wilayah-II di TelukBetung Lampung dipimpin Bishop JohanesGultom, M.Th.
1986: 13-16 November, KonperensiTahunan GMI Wilayah I ke-43/XVIII di RumahPeribadatanBangunDolok–Parapatdipimpin Bishop JohanesGultom, M.Th.

1986: Peringatan 80 tahun Pendidikan Methodist di Indonesia di kompleks PKMI-1 Jl. Hang Tuah No. 8 Medan.
1986: 25-27 Februari, Sidang Badan Pekerja Lengkap (BPL) GMI ke-1 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok – Parapat dipimpin oleh Bishop Johanes Gultom, M.Th.

1987: 21-23 Mei, Seminar Pendidikan Theologia-I di Institut Alkitab Gereja Methodist Indonesia Jl.Kol. Yos Sudarso 166 A- Medan.

1987: 21 November, Bishop Johanes Gultom, M.Th meninggal dunia di Rumah Sakit Mount Elizabeth–Singapura. Jenazah dimakamkan tanggal 24 November 1987 di Pekuburan Kristen Methodist Sunggal – Medan.

1988: 8-10 Januari, Konperensi Agung Istimewa GMI Di Kompleks Institut Alkitab GMI Jl. Kol. Yos Sudarso 166 A, Medan. Pdt. Hamonangan Panggabean, MA terpilih menjadi Bishop Gereja Methodist Indonesia.

1988: 29 Mei, Perayaan secara Nasional peringatan 250 tahun Gereja Methodist se-Dunia yang dipusatkan di PKMI-3 Jl. Perintis Kemerdekaan 37 Medan.

1988: 22-27 Juni, Retreat Pendeta-Guru Injil GMI se-Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat. Retreat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1988: 26-29 Juni, Sidang Badan Pekerja Lengkap (BPL) GMI ke-3 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1989: 28 Juni-2 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-44/XIV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1989: 13 Agustus, Perayaan secara Nasional 25 tahun otonom GMI yang dipusatkan di Hermina Hall Jl. Batam Medan. Pengkhotbah seorang Pendeta dari Malaysia yang ayahnya merupakan teman dekat Salomon Pakhianatan (pembawa misi Methodist di Indonesia).

1989: 14-19 November, Konperensi Agung GMI ke-6 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA. Konperensi memilih Bishop Hamonangan Panggabean, MA menjadi Pimpinan GMI Periode 1989-1993.

1990: 20-24 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1990: 4-8 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Wisma Penawar Jambi dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1991: 19-23 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1991: 3-7 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Metro Lampung dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1992: 1-5 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1992: 16-19 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Cisarua-Bogor dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1993: 23-27 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1993: 8-11 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II di Palembang dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA.

1993: 13-17 Oktober, Konperensi Agung GMI ke-7 di Wisma Kinasih, Caringin Jawa Barat dipimpin oleh Bishop Hamonangan Panggabean, MA. Pada Konperensi tersebut terpilih Pdt. Hermanus Sitorus, S.Th, BA menjadi Bishop GMI Periode 1993-1997.

1994: 16-19 Juni, Konperensi tahunan GMI Wilayah II ke-24 di Balai Pelatihan Kesehatan (Wisma Kesehatan) Jl. Soekarno-Hatta 7 Haja Mena, Lampung dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th, BA.

1994: 29 Juni-3 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-49/XXIV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Hermanus Sitorus, S.Th, BA.

1995: 14 Februari, Bishop Hermanus Sitorus, S.Th, BA meninggal dunia di RS. Mount Elizabeth – Singapura. Jenazah dimakamkan tanggal 17 Februari 1994 di Perkuburan Taman Eden, Tanjung Morawa, Medan.

1995: 7-9 April, Konperensi Agung Istimewa GMI di BLKM Departemen Kesehatan (Depkes) Ciloto, Jawa Barat. Pada konperensi tersebut terpilih Pdt. Dr. Humala Doloksaribu, M.Th sebagai Bishop Gereja Methodist Indonesia.

1995: 25 Mei, Perayaan 90 tahun misi Gereja Methodist di Indonesia, Puncak perayaan GMI di Wilayah I dipusatkan di GMI Gloria Medan. Sedangkan GMI Wilayah II pada tanggal 28 Mei di Jakarta.

1995: 21-25 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-25 di STT Bandung, Jawa Barat dipimpin Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1995: 21-25 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-50/XXV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1996: 10-30 April, dalam rangka ucapan syukur 90 tahun Misi Gereja Methodist di Indonesia. Tim Koor GMI sebanyak 90 orang mengadakan kunjungan ke Gereja-Gereja Methodist di daerah Konperensi Colorade AS, serta menghadiri General Conference UMC of America.

1996: 13-16 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-26 di Hotel Swarna Dwipa, Palembang dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1996: 26-30 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-51/XXVI di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1996: 4-7 Juli, Pertemuan Bishop-Bishop Methodist se-Asia diMedan.

1996: 7 Juli, Perayaan Jubelium 75 tahun Misi Methodist ke Pardembanan, Bosar Sipinggan.
1997: 11-15 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-27 di Wisma Kinasih Bogor dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1997: 18-22 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-52/XXVII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1997: 7-12 Oktober, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-8 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th. Tema: ”Berakar, Bertumbuh, Berbuah dan Bersatu di Dalam Kristus (Ef 4:1-16)”. Pada konperensi tersebut Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th terpilih sebagai Bishop GMI Periode 1997-2001 dan Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div sebagai Pimpinan GMI Wilayah II.

1998: 25-28 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-28 di Wisma Chlwat Katolik Kedaton, Lampung dipimpin oleh Pimpinan Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div.

1998: 8-12 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-53/XXVIII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

1999: 24-27 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-29 di Hotel Setia, Cipanas-Jawa Barat dipimpin oleh Pimpinan GMI Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div dengan tema: ”Kamulah Imamat Am yang Rajani, Umat Kepunyaan Allah” ( 1 Petrus 2: 9).

1999: 7-11 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-54/XXIX di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th. Pada konperensi tersebut diputuskan daerah pelayanan Riau menjadi Distrik 8 Wilayah I yang berkedudukan di Pekan Baru.

2000: 28 Juni-2 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-55/XXX di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M,Th.

2000: 6-9 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-30 di GMI Efrata Palembang dipimpin oleh Pimpinan GMI Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div.

2000: 2 Desember, Gedung Baru Kantor Pusat GMI Jl. Kartini 31 Medan diresmikan pemakaiannya oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

2001: 21 Juni-1 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-31 di Cipanas dipimpin oleh Pimpinan GMI Wilayah II Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div.

2001: 4-8 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-56/XXXI di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th.

2001: 9-14 Okober, Konperensi Agung GMI ke-9 di Hotel Patra Jasa Parapat, dengan tema: ”Kasih Mempersatukan dan Menyempurnakan (Kolose 3:14)”, dipimpin oleh Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th. Hadir juga pada Konperensi Agung tersebut antara lain Bishop Peter Chio S. Ching dari Malaysia, Bishop Philip Tseng dari Taiwan, Bishop Young Kag Kwon dari Korea Selatan., Bishop Dr. Robert Salomon dari Singapura. Pada Konperensi tersebut diputuskan GMI menjadi 2 (dua) daerah kebishopan, sekaligus memilih 2 (dua) Bishop. Ditingkat Nasional GMI dipimpin oleh Ketua Dewan Bishop, secara bergilir untuk masa dua tahun. Pdt. Bachtiar Kwee, M.Div terpilih menjadi Bishop dan memimpin Konperensi Tahunan GMI Wilayah II yang berkantor di Jakarta ; Pdt. RPM. Tambunan, S.Th terpilih menjadi Bishop dan memimpin Konperensi Tahunan GMI Wilayah I sekaligus menjadi Ketua Dewan Bishop untuk masa dua tahun pertama, berkantor di Medan. Pada Konperensi Agung ini juga diputuskan agar diadakan Konperensi Tahunan Istimewa GMI Wilayah I untuk membentuk Badan-Badan Konperensi Tahunan GMI Wilayah I. Bishop Ketua dibantu oleh Sekretaris Kantor Pusat dan Pegawai yang berkantor di Medan.

2001: 14-22 November, GMI menjadi tuan rumah Sidang Majelis Pekerja Lengkap (MPL)-PGI yang diadakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok-Parapat.

2001: 30 November-1 Desember, Konperensi Tahunan Istimewa GMI Wilayah I di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th dan Bishop Bachtiar Kwee, M.Div. Pada Konperensi tersebut di bentuk Badan-Badan Konperensi Tahunan GMI Wilayah I yang belum pernah dikerjakan sebelumnya. Badan-Badan ini harus dibentuk sebagai pengganti Departemen-Departemen sekaligus dikarenakan Konperensi Agung ke-9 telah menempatkan Bishop di setiap Konperensi Tahunan.

2002: 25-27 Februari, GMI mengadakan Konsultasi Nasional GMI yang perama di Pondok Remaja PGI-Cipayung Jawa Barat dan menghasilkan Visi GMI 2010:”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa” (In the Unity of the Holy Spirit to Serve the Nation).

2002: 26-30 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-57/XXXII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th bersama Bishop Bachtiar Kwee, M.Div dengan tema:”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2002: 3-6 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-32 di Bandar Lampung dipimpin Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2003: 16-20 Juli, Konperensi GMI Tahunan Wilayah I ke-58/XXXIII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th bersama Bishop Bachtiar Kwee, M.Div dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2003: 10-13 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-33 di Batu Malang – Jawa Timur dipimpin Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2004: 23-27 Juni, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-59/XXXIV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop RPM. Tambunan, S.Th bersama Bishop Bacthiar Kwee, M.Div dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2004: 8-11 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-34 di GMI Efrata-Palembang dipimpin Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2005: 30 Juni-3 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-35 di Hotel Bumi Makmur Indah, Lembang – Jawa Barat, dipimpin oleh Bishop Bachtiar Kwee, M.Div bersama Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2005: 6-10 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-60/XXXV di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop RPM. Tambunan, S.Th dengan tema: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”.

2005: 13-16 Oktober, Konperensi Agung GMI X di Hotel Bumi Makmur-Lembang Jawa Barat dipimpin oleh Bishop bachtiar Kwee, M.Div dan Bishop RPM. Tambunan, S.Th. Tema Konperensi: ”Bersatu dalam Roh Kudus Melayani Bangsa”. Pada Konperensi Agung GMI X terpilih menjadi Bishop GMI periode 2005-2009 ialah Bishop Dr. Humala Doloksaribu, M.Th dan Pdt. Petrus Kohar, MA. Sesuai dengan Keputusan Rapat Badan Episkopal ditetapkan masing-masing pimpinan:
Konperensi Agung ini juga dihadiri para Bishop luar negeri antara lain: Bishop Dr. Robert Salomon dari Singapura, Bishop Enoch C. H. Kuey dari Taiwan, Bishop Chang Dong Zu dari Korea Selatan, Bishop Moyen dari Myanmar. Kebaktian pengudusan kedua Bishop dilaksanakan pada Minggu 16 Oktober 2005 di GMI Immanuel-Jakarta.

2006: 02 Juni, Bishop Petrus Kohar, MA meninggal dunia di General Hospital-Singapura karena sakit Acute Heptic Failure (kegagalan hati mendadak).

2006: 29 Juni-02 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah II ke-36 di GMI Immanuel-Bandar Lampung dipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th dengan tema: ”Tuhan, di Dalam Anugerah-Mu Ubahlah Kami (Roma12:2)”.

2006: 12-17 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah I ke-61/XXXVI di RumahPeribadatan GMI BangunDolokParapatdipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Thdengantema: “Tuhan, di DalamAnugerah-Mu Ubahlah Kami (Roma 12:2)”.

2006: 14-15 November, KonperensiAgung Istimewa GMI di GMI Immanuel Jakarta dengan agenda pemilihan Bishop pengganti yang dipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th. PadaKonperensi Istimewa tersebutPdt. AmatTumino, M.Minterpilihsebagai Bishop KonperensiTahunan Wilayah II. KonperensiAgung Istimewa inijugadihadirioleh Bishop Dr. Salomon dariSingapuradan Bishop Dr. Hwa Yung dari Malaysia.

2007: 28 Juni-01 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah II ke-37 di Hotel Quality-Salatiga-Jawa Tengah dipimpin Bishop AmatTumino, M.Mindengantema: ”HidupDipenuhidanDipimpinRoh Kudus (Galatia 5: 2)”.

2007: 4-8 Juli, KonperensiTahunan GMI Wilayah I ke-62/XXXVII di RumahPeribadatan GMI BangunDolokParapatdipimpinoleh Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Thbersama Bishop AmatTumino, M.Mindengantema: ”Allah Memberikankepada Kita RohKekuatan, RohKasihdanKetertiban (2 Timotius 1:7)”. Pada KONTA inidisetujuipembentukanDistrik Mission yang fokuspelayanannyaPulauNias.

2008: Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-38.

2008: 9-13 Juli, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-63/XXXVIII di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin oleh Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th bersama Bishop Amat Tumino, M.Min dengan tema: ”Allah Memberikan kepada Kita Roh Kekuatan, Roh Kasih dan Ketertiban (2 Tim 1:7)”. Pada KONTA ini desutujui pemekaran Disrik 7/I menjadi dua distrik. Distrik yang baru dimekarkan disebut Distrik 9/I.

2009: 18-21 Juni 2009, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-39 di Hotel Bumi Kitri Bandung-Jawa Barat dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th dengan tema: ”Melayani Tuhan dengan Roh yang Menyala-nyala (Roma 12:11)”.

2009: 30 Juni-05 Juli 2009, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-64/XXXIX/2009 di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat dipimpin Bishop Dr. H. Doloksaribu, M.Th bersama Bishop Amat Tumino, M.Min dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang untuk Berbuat Baik (2 Tim 3:16-17)”. Pada KONTA ini disetujui pembentukan Distrik Mission Tionghoa. Sehingga GMI Wilayah I mempunyai 11 Distrik.

2009: 22-25 Oktober 2009, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-11 dilaksanakan di Golden View Hotel Batam, dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang untuk Melayani dan Berbuat Baik (2 Timotius 3:16-17)”. Pada KONAG ini hadir Bishop Dr. Salomon dari Singapura dan Bishop Dr. Hwa Yung dari Malaysia. Bishop Amat Tumino, M.Min terpilih kembali menjadi Pimpinan GMI untuk memilih seorang Bishop lagi akan dilaksanakan pada Konperensi Agung lanjutan paling lambat lima bulan kemudian.

2010: 26 Februari-01 Maret 2010, Konperensi Agung Gereja Methodist Indonesia ke-11 dilanjutkan pelaksanaannya di Grand Labersa Hotel–Pekan Baru, dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang untuk Melayani dan Berbuat Baik (2 Timotius 3:16-17)”. Pada Konperensi ini hadir Bishop Hwa Yung dari Malaysia. Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi terpilih menjadi Pimpinan GMI Wilayah I yang pentahbisannya dilaksanakan di GMI Sion Pekan Baru.

2010: 24-27 Juni 2010, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II dilaksanakan di Nusantara Hotel-Bandar Lampung, dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi dengan tema: ”Takutlah Akan Allah dan Hormatilah Sesamamu (1 Petrus 2: 17) ”. Pada KONTA ini disetujui terbentuknya Distrik Persiapan Kepulauan Riau sehingga GMI Wilayah II mempunyai 6 Distrik.

2010: 30 Juni-04 Juli 2010, Konperensi Tahunan GMI Wilayah I ke-65/XL/2010 dilaksanakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok – Parapat dipimpin oleh Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi bersama Bishop Amat Tumino, M.Min dengan tema: ”Tuhan Memperlengkapi semua orang untuk Berbuat Baik (2 Timotius 3:16-17)”. Pada KONTA ini diadakan Periodisasi Badan-Badan tingkat KONTA.

2011: 15-19 Juni 2011, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II dilaksanakan di Hotel Grand Wahid, Jl. Sudirman No. 2 Salatiga. Konperensi Tahunan dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi dengan Tema: ”Gereja Menjadi Berkat Di Tengah Kesuksesan dan Badai Hidup” (2 Korintus 8:2-4). Pada Konta ini Distrik Persiapan Kepulauan Riau diterima menjadi satu daerah pelayanan distrik penuh.

2011: 29 Juni-03 Juli 2011, Konperensi Tahunan ke-66/XLI/2011 Gereja Methodist Indonesia Wilayah I, dilaksanakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat. Konperensi Tahunan ini dilaksanakan dalam terang Tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang Untuk Berbuat Baik” (2 Timotius 3:17) dan Sub Tema: Dengan pertolongan Tuhan, kita berbuat baik untuk meningkatkan pelayanan dan kesejahteraan bersama. Konperensi Tahunan ini dipimpin oleh Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi bersama Bishop Amat Tumino, M.Min. Konta ini dihadiri oleh President Gereja Methodist Hong Kong: Rev. Prof. Lo Lung Kwong yang sekaligus menyampaikan firman Tuhan. Pada Konta ini GMI Menyerahkan 2 (dua) unit rumah layak huni kepada warga jemaat GMI yang penyerahan kunci rumah dilaksanakan pada acara ibadah penutupan. Pada Konta ini juga untuk pertama kalinya Gereja Methodist Indonesia Wilayah I mengutus tenaga pelayan ke Negara Hong Kong.

2012: 20-24 Juni 2012, Konperensi Tahunan GMI Wilayah II ke-42 dilaksanakan di Hotel Sanjaya Palembang. Konperensi Tahunan dipimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi dengan tema: ”Gereja Menjadi Berkat Di Tengah Kesuksesan dan Badai Hidup” (2 Korintus 8:2-4). Pada Konta ini Distrik Persiapan Kepulauan Riau diterima menjadi satu daerah pelayanan distrik penuh.

2012: 04 Juli-08 Juli 2012, Konperensi Tahunan ke-67/XLII/2012 Gereja Methodist Indonesia Wilayah I, dilaksanakan di Rumah Peribadatan GMI Bangun Dolok Parapat. Konperensi Tahunan ini dilaksanakan dalam terang tema: ”Tuhan Memperlengkapi Semua Orang Untuk Berbuat Baik” (2 Timotius 3:17) dan Sub Tema: GMI Membangun Dunia yang Sehat: Pikiran, Tubuh dan Roh. Konperensi Tahunan ini dipimpin oleh Bishop Darwis Manurung, S.Th, M.Psi bersama Bishop Amat Tumino, M.Min.

2013: 20-23 Juni 2013, Konperensi Tahunan Gereja Methodist Indonesia Wilayah II Ke–43, dilaksanakan di Hotel Grand Cempaka–Jakarta. Konperensi Tahunan di Pimpin oleh Bishop Amat Tumino, M.Min bersama Bishop Darwis Manurung, S.Th., M.Psi dengan Tema: ”Menyembah dalam Roh dan Kebenaran” (Yohanes 4: 24). PadaKonperensi Tahunan ini diadakan pemilihan utusan ke Konperensi Agung yang akan dilaksanakan pada Oktober 2013.

2013: 22-27 Oktober 2013, DiadakanKonperensiAgungGereja Methodist Indonesia XII bertempat di Hotel Grand Cempaka Jakarta. SidangKonperensiAgungdipimpinoleh Bishop AmatTumino, M.Minbersamadengan Bishop DarwisManurung, S.Th.,M.Psi. PadaKonperensiAgung ke-12 ini, dilakukanpemilihan Bishop GMI dan yang terpilihmenjadi Bishop GMI periode 2013-2017 adalah Bishop DarwisManurung, S.Th., M.Psidan Bishop AmatTumino, M.Min, berdasarkankeputusanRapatBadanEpiskopaltanggal 26 Oktober 2013, Bishop AmatTumino, M.Minmenjadipimpinan GMI Wilayah II, sekaligusmenjadiKetuaDewanBishop untukmasaduatahunpertama(Oktober 2013-Oktober 2015). Sedangkan Bishop DarwisMnurung, S.Th., M.Psi, ditetapkansebagaipimpinan GMI Wilayah I. Selainpemilihan Bishop, hal yang pentingdiputuskanadalahmengenaiparapendeta GMI Wilayah I yang telahmengundurkandiripadaKontaTahun2006, supayadilakukan proses penerimaankembali. Agar GMI Wilayah I menerimakembaliparapendetadanwargaGereja Methodist Indonesia yang bergabungdalamsatuwadah yang menamakandirinya KTWS (Keputusan Konag No. 035/K.KONAG/GMI-XII/2013).

2014: PadaTanggal 19-22 Juni 2014 di laksanakanKonperensiTahunanGereja Methodist Indonesia Wilayah II ke-44, dilaksanakan di Golden View Batam Center- Batam. KonperensiTahunandipimpinoleh Bishop AmatTumino, M.Minbersama Bishop DarwisManurung, S.Th.,M.PsidenganTema: Persekutuan yang bertumbuh di dalamkasih (Ibrani 10:19-25). PadakontatersebutdiputuskantentangJaminanKesehatanbagiparapendetadan Guru InjilyaituseluruhPendeta,Guru InjildanKeluargamasukmenjadipeserta BPJS yang ditanggungolehjemaat, di mana yang bersangkutanmelayani.

2014: 25-29 Juni 2014, KonperensiTahunan ke-68/XLIV/2014 Gereja Methodist Indonesia Wilayah I, dilaksanakan dirumahperibadatan GMI BangunDolokParapat. KonperensiTahunandipimpinoleh Bishop DarwisManurung, S.Th.,M.Psibersama Bishop AmatTumino, M.MindenganTema: BersatuhatisebagaimuridYesusuntukmengubahDunia (Yohanes 17:21) dengan sub Tema: Gereja Methodist Indonesia bersamamelayanidanmemberkatiduniaciptaanTuhan. PadaKonperensiTahun 2014 dilakukanpenerimaankembaliparapendeta yang telahmenyatakankeluardari GMI Wilayah I padatahun 2006.PenerimaankembalimerupakanpelaksanaanKeputusanKONAG GMI ke-12 No. 035/K.KONAG/GMI-XII/2013, lampiran 10:10 point 1, Tentangpendeta yang menamakandiri KTWS.

GMI merupakan bagian dari Gereja Methodist Sedunia. Kini Gereja Methodist Indonesia menjalin hubungan erat dengan gereja methodist lainnya seperti United Methodist Church di Amerika Serikat dan Gereja Methodist Korea.

Gereja Methodist Indonesia ditata dengan sistem episkopal, yang berarti pucuk pimpinannya terletak di tangan seorang uskup (bishop). Daerah pelayanan GMI dibagi menjadi dua wilayah, yaitu Wilayah I yang terdiri atas Aceh sampai Pekanbaru, dan Wilayah II yang terdiri atas Sumatra Selatan dan Jawa.

Pimpinan Pusat GMI adalah

Hasil Keputusan Konferensi Agung ke-X pada 16 Oktober 2005 menetapkan Bishop Dr. H. Doloksaribu MTh, sebagai pimpinan wilayah II sekaligus sebagai Ketua Dewan Bishop.

Jumlah gereja: 790 gereja

Jumlah jemaat: 383 jemaat

Jumlah anggota jemaat: 120.000 orang

Jumlah pendeta: 400 pendeta

Jumlah pelayan lainnya: 1078 pelayan lain (emeritus, viskaris dan misionaris)

Daerah pelayanan Gereja Methodist Indonesia meliputi hampir setengah wilayah Indonesia, dari Banda Aceh di bagian barat hingga Makassar di bagian timur.

Pelayanan yang diberikan mencakup pelayanan jasmani maupun rohani dalam bentuk pelayanan kesejahteraan, kesehatan, dan pendidikan.

GMI mempunyai sebuah rumah sakit Methodist (Rumah Sakit Methodist di Medan), sejumlah klinik, dan sejumlah sekolah dari tingkat playgroup hingga universitas. GMI juga memiliki dua sekolah tinggi teologi, yaitu untuk

Pada tahun 2012 GMI mempunyai 276 gereja, 248 pos pelayanan, 157 pendeta yang ditahbiskan, serta ratusan pelayan awam yang melayani 40.183 anggota penuh serta 49.913 calon anggota. Sekitar 80% dari jemaat-jemaat GMI tinggal di daerah-daerah pedesaan.

Anggota-anggota GMI terdiri dari berbagai suku bangsa dan bahasa. Kebaktian-kebaktiannya diselenggarakan dalam bahasa Indonesia, Inggris, Mandarin, Batak, dan sejumlah bahasa setempat lainnya.

Wilayah pelayanan GMI terdiri atas 2 wilayah berbeda yaitu:

GMI atau gereja Methodis Indonesia merupakan anggota ke-4 dan sekaligus pendiri persekutuan gereja-gereja di indonesia (PGI). GMI masuk PGI secara resmi pada 25 Mei 1950.

Kantor Pusat Sinode GMI berada di Jl.R.A.Kartini No.3 kota Medan, provinsi Sumatra Utara

Telp.061-451.0570; 457.1191

Fax. 061-415.7118

E-mail: methodis@indosat.net.id






</doc>
<doc id="147346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147346" title="STIE Binaniaga">
STIE Binaniaga

STIE Binaniaga didirikan oleh Yayasan Binaniaga pada tanggal 2 Nopember 1992, dengan SK Nomor 023/KPTS/BP-YB/1992, dan mulai menerima mahasiswa baru pada tahun akademik 1993/1994 untuk program studi Manajemen dan program studi Akuntansi masing-masing pada jenjang Diploma III (D-III). Terhitung mulai tahun ajaran 1997/1998 program studi–program studi yang diselenggarakan di STIE Binaniaga telah mengalami penataan ulang diantaranya adalah perubahan Program Studi Manajemen jenjang Diploma III menjadi Program D-III Manajemen Perusahaan.

Berbicara tentang sejarah STIE Binaniaga, tidak dapat dilepaskan dari dua orang nama yang sempat merancang dan menggagas pendiriannya. Kala itu tahun 1992 Ramlan Ruvendi melanjutkan Studi SI-nya di Fakultas Ekonomi UIKA (Universitas Ibn Khaldun) Bogor, pendidikan yang telah ditinggalkannya selama 11 tahun terhitung sejak menyelesaikan Program Sarjana Mudanya pada tahun 1982, kemudian bertemu dengan kawan lama Iwan Ruswandi yang saat itu juga melanjutkan studi di Fakultas yang sama.
Ketika menjadi mahasiswa pada tahun 1981 Iwan Ruswandi adalah Ketua Senat Mahasiswa Fakultas Ekonomi dan Ramlan Ruvendi adalah Sekretaris Jenderal Badan Perwakilan Mahasiswa (BPM) periode 1981-1982. Pertemuan kedua kawan lama ini kerap dilakukan di Kampus Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Binaniaga yang sekarang menjadi STIKOM Binaniaga berlokasi di Jalan Mayor Oking Jayaatmadja 27 Bogor, di sana banyak dibicarakan berbagai hal khususnya terkait dengan materi perkuliahan sampai pada persoalan akademis dan pengelolaan AMIK Binaniaga, mengingat kala itu Iwan Ruswandi menjabat sebagai Direktur perguruan tinggi tersebut.
Pada pertemuan antara pimpinan AMIK Binaniaga dengan Ketua Yayasan Binaniaga (Erinanto Soemono) tercetus ide untuk meningkatkan jenjang pendidikan AMIK Binaniaga menjadi STIMIK Binaniaga, akan tetapi saat itu Iwan Ruswandi mengusulkan untuk membuka perguruan tinggi baru di bidang Ilmu Ekonomi yang berbentuk Sekolah Tinggi, yang kemudian Ketua Yayasan Binaniaga setuju dengan usulan tersebut.
Selesai rapat dengan Ketua Yayasan, Iwan Ruswandi menemui Ramlan Ruvendi untuk menyampaikan hasil pembicaraanya dengan Ketua Yayasan yang kebetulan Ramlan saat itu sedang berada di sana, dan Iwan Ruswandi memintanya untuk menyiapkan kajian akademik dalam bentuk Studi Kelayakan serta dokumen lainnya sebagai kelengkapan pembukaan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga.
Ramlan sedikit ragu untuk menerima tugas tersebut mengingat dia sendiri sedang mengerjakan Skripsi yang menjadi salah satu persyaratan akhir dalam menyelesaikan S-I nya dari UIKA Bogor. Akan tetapi dengan keyakinan yang penuh dan kerja keras, maka semua dokumen yang diperlukan untuk pembukaan STIE Binaniaga tersebut diselesaikannya dalam waktu yang tidak terlalu lama. Dalam penyiapan dokumen tersebut telah dibantu pula oleh para pimpinan dan staf AMIK Binaniaga antara lain: Toto Gani Utari (Pudir I), Dadang Kurnia (Pudir III), Rizki Triananda (Kepala BAAK), Lina Herlina (Kepala BAUM), Ati Susetiawati (Staf Sekretariat) dan juga staf AMIK lainnya.
Untuk mengukuhkan berdirinya STIE Binaniaga, Ketua Yayasan Binaniaga pada tanggal 3 Oktober1992 telah menerbitkan Surat Keputusan bernomor 023/KPTS/BP-YB/1992 yang berisi pembentukan STIE Binaniaga dan menunjuk Iwan Ruswandi sebagai Ketuanya.
Dengan keyakinan yang kuat dan niat yang tulus semua berkas dokumen pembukaan STIE Binaniaga tersebut disampaikan kepada Kopertis Wilayah IV Jawa Barat untuk ditelaah. Tidak lama setelah itu tim yang terdiri dari Iwan Ruswandi (Ketua STIE Binaniaga), Ramlan Ruvendi (Calon Pembantu Ketua II), Toto Gani Utari dan Dadang Kurnia memenuhi undangan Kopertis Wilayah IV untuk mengikuti proses verifikasi dan presentasi usulan pembukaan STIE Binaniaga di depan Koordinator, Tim Ahli dari Unpad serta Pejabat Kopertis lainnya. Adapun program studi yang diusulkan oleh STIE Binaniaga adalah jenjang Diploma 3 Program Studi Manajemen dan Diploma 3 Akuntansi.
Kurang lebih 3 bulan sejak verifikasi atas usulan pendidirian STIE Binaniaga di Kopertis Wilayah IV Jawa Barat di Bandung, izin penyelenggaraan Program Diploma 3 Manajemen dan Diploma 3 Akuntansi terbit dengan status Terdaftar berdasarkan Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor: 44/D/O/1993.
Dengan berbekal Keputusan DIKTI tersebut penyelenggaraan pendidikan di STIE Binaniaga dimulai dan tahun akademik 1993/1994 merupakan tahun awal penerimaan mahasiswa baru sekaligus penyelenggaraan pendidikan untuk kedua program studi yang dimaksud.
Pada tahun 1997/1998 DIKTI melakukan pembenahan terhadap program studi–program studi yang ada di Indonesia. Sejalan dengan penataan tersebut nama program studi Diploma III Manajemen STIE Binaniaga berubah menjadi Diploma III Manajemen Perusahaan.
Perkembangan selanjutnya, sejalan dengan minat masyarakat terhadap pendidikan yang terjangkau baik secara finansial maupun dari aspek kemudahan mencapai lokasi, ternyata dari sekian banyak calon mahasiswa baru yang mendaftar ke STIE Binaniaga banyak yang mengusulkan untuk membuka program studi baru jenjang Strata I.
Memenuhi permintaan masyarakat terhadap program sarjana tersebut, tahun 1999 Ketua STIE Binaniaga Iwan Ruswandi setelah mendapat pesetujuan dari Ketua Yayasan Binaniaga menginstruksikan Pembantu Ketua I Ramlan Ruvendi untuk menyusun Studi Kelayakan pembukaan Program Studi Strata I Manajemen. Setelah melalui proses penelaahan di Kopertis Wilayah IV, pada tahun 2000 terbit Keputusan DIKTI No. 389/DIKTI/Kep/2000 tentang Pemberian Status Terdaftar Kepada Program Studi Manajemen untuk Jenjang Pendidikan Program S-I di Lingkungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga di Bogor.
Pada tahun 2000 juga Pemerintah mengeluarkan regulasi baru yang mengatur tentang pembukaan Program Diploma 1. Peraturan tersebut menyatakan bahwa bagi perguruan tinggi yang telah memiliki Program Diploma 3 dapat membuka Program Diploma 1 yang programnya sesuai dengan Diploma 3 dengan terlebih dahulu meminta izin dari Kopertis.
Kesempatan itu tidak disia-siakan oleh STIE Binaniaga, maka diajukanlah proposal pembukaan Program Diploma I Manajemen Perusahaan dan Diploma 1 Akuntansi ke Kopertis Wilayah IV Jabar. Beberapa waktu setelah itu Kopertis Wilayah IV menyetujuinya, melalui Keputusan Koordinator Kopertis Wilayah IV nomor: 0122/O004/KL/2001, tanggal 24 Januari 2001 tentang Persetujuan Penyelenggaraan Program D-I Bagi Program Studi Manajemen Perusahaan Pada Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga di Bogor, dan Keputusan bernomor: 0123/O004/KL/2001, tanggal 24 Januari 2001 tentang Persetujuan Penyelenggaraan Program D-I Bagi Program Studi Akuntansi Pada Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Binaniaga di Bogor.
Namun dalam perjalanannya Program Diploma I ini sejak izin terbit sampai ditutupnya pada tahun 2003 tidak pernah diselenggarakan mengingat peminatnya sangat rendah.
Demikian halnya program Diploma III Manajemen Perusahaan pada tahun 2008 diajukan untuk ditutup mengingat mahasiswanya banyak yang beralih ke program Strata I Manajemen.
PIMPINAN STIE BINANIAGA
Periode 1993 - 1997
Ketua: Iwan Ruswandi, SE
Pembantu Ketua I: Erri Djuliardi,SE
Pembantu Ketua II: Ramlan Ruvendi,SE (1993-1994)
diteruskan oleh Ismulyana Djan,SE (1994-1997)
Pembantu Ketua III: Ramlan Ruvendi,SE
Periode 1997 – 2002
Ketua: Iwan Ruswandi, SE
Pembantu Ketua I: Erri Djuliardi, SE (berhenti tahun 1999)
Tahun 2000-2002 dijabat oleh Ramlan Ruvendi, SE
Pembantu Ketua II: Ismulyana Djan,SE
Pembantu Ketua III: Ramlan Ruvendi,SE
Periode 2002 - 2006
Ketua: Ismulyana Djan, MM
Pembantu Ketua I: Ramlan Ruvendi,MM
Pembantu Ketua II dan III: Dedy Mulyadi,S.Si.
Periode 2006 – 2010
Ketua: Ismulyana Djan, MM
Pembantu Ketua I: Ramlan Ruvendi,MM
Pembantu Ketua II dan III: Dedy Mulyadi,S.Si.
Periode 2010 – 2014-- 20 Oktober 2013 03.35 (UTC)
Ketua: Yuli Anwar, M.Ak
Pembantu Ketua I: Priyo Wismantoro,MM
Pembantu Ketua II dan III: Dedy Mulyadi,S.Si.
Tearkhir Ramlan Ruvendi menjabat sebagai Kepala P3M, namun kemudian mengajukan mundur dari jabatannya dan ditetapkan berhenti dengan hormat pada bulan Juni 2013.


</doc>
<doc id="147359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147359" title="Mitologi Tiongkok">
Mitologi Tiongkok

Mitologi Tiongkok adalah kumpulan sejarah, cerita rakyat, ritual, fabel dan kepercayaan yang diturunkan secara turun-temurun dalam tradisi orang Tiongkok. Mitologi ini kemudian berkembang menjadi Kepercayaan tradisional Tionghoa setelah mendapat pengaruh Taoisme, Agama Buddha dan ajaran Konfusius. Seperti halnya Mitologi Yunani atau Mitologi Nordik yang kaya akan mitos, sebagian orang percaya isi mitologi Tiongkok adalah catatan sejarah yang nyata karena memiliki mitos dan legenda pembentukkan tradisi atau sejarah Tiongkok.

Para sejarawan menduga mitologi Tiongkok sudah ada pada abad ke-12 sebelum masehi. Mitos dan legenda disampaikan turun-temurun dengan cara lisan lebih dari ribuan tahun, sebelum banyak dicatat dalam buku pada Dinasti Wei Utara and Dinasti Jin (220-420), "Shui Jing Zhu", "Shan Hai Jing" adalah beberapa buku yang lebih condong ke arah geografi Tiongkok kuno, sedangkan "Catatan Sejarah Agung" dan "Catatan Musim Semi Tuan Lu" lebih mengarah pada bidang sejarah. Selain itu mitos juga diceritakan melalui teater dan lagu secara turun-temurun, sebelum ditulis dalam bentuk novel seperti "Fengshen Yanyi", "Perjalanan ke Barat", "Legenda Siluman Ular Putih", dan "Kisah aneh Liaozhai".

Sumber terbesar mitologi Tiongkok adalah catatan tertulis berupa literatur. Salah satu jenis yang memuat cerita mitologi Tiongkok disebut juga "Zhiguai" （志怪） yang merupakan anekdot atau cerpen oleh pemeluk agama Buddha dan Tao yang menggunakan tulisan untuk menyebarkan agama, dalam hal ini banyak diisi oleh kejadian aneh yang tidak rasional atau tentang orang suci serta dewa-dewi. Mitologi Tiongkok pun disajikan dalam bentuk "Duanpian Xiaoshuo"(短篇小说) yang merupakan kumpulan cerita pendek. Kisah aneh Liaozhai adalah salah satu jenis "duanpian xiaoshuo" yang terkenal.

Berikut adalah beberapa sumber literatur dalam mitologi Tiongkok:
Shan Hai Jing adalah catatan mengenari kekayaan alam, geografi, fiksi, mitologi, ritual dan pengobatan Tiongkok kuno sebelum Dinasti Qin (3 - 2 SM). Buku ini memuat cerita penting dalam mitologi Tiongkok, seperti "Pangu Membelah Langit dan Bumi"（盘古开天避地）, "Nuwa Menambal Langit"(女娲补天), "Kuafu Mengejar Matahari"(夸父追日). Shan Hai Jing banyak menjadi rangka penulisan sastra terutama di bidang mitologi Tiongkok pada dinasti berikutnya. Selesai pada awal Dinasti Han.

Shui Jing Zhu adalah catatan geografi perairan Tiongkok. Selain keadaan geografis Shui Jing Zhu juga memuat cerita mitos dan legenda. Berbeda dengan Shan Hai Jing yang mendetail tentang cerita lokal, Shui Jing Zhu lebih fokus pada cerita yang berhubungan hanya dengan perairan Tiongkok. Diduga Shui Jing Zhu diselesaikan pada Zaman Tiga Kerajaan dan Dinasti Jin sesuai dari nama tempat yang dipakai pemerintahan saat itu.

Catatan Sejarah Agung adalah buku sejarah terlengkap pertama tentang peradaban Tiongkok selama 3000 tahun mulai dari zaman Kaisar Kuning sampai dengan masa Dinasti Han Barat. Dibuat oleh "Sejarawan Agung" Sima Qian. Catatan ini memuat tentang Lima Kaisar dalam mitologi Tiongkok.
Liu Chao Qi Shu adalah kumpulan novel pada Dinasti Ming dan Dinasti Qing yang banyak membahas tentang makhluk-makhluk di luar manusia. Liu Chao Qi Shu teridiri dari Empat Karya Sastra Termasyhur dan 2 novel tambahan. Keenam novel tersebut adalah "Kisah Tiga Negara", "Batas Air", "Perjalanan ke Barat", "Jin Ping Mei", "Impian Paviliun Merah" dan "Rulin Wushi.

Fengshen Yanyi adalah buku yang bercerita tentang kejatuhan Raja Zhou dari Shang oleh Raja Wu dari Zhou. Unsur mitologi dalam novel ini adalah diperkenalkannya Daji sebagai siluman rubah yang kemudian terkenal dalam mitologi Tiongkok. Di dalamnya juga terdapat unsur Tao yang kuat dimana pembasmi Daji adalah seorang pendeta Tao bernama Jiang Ziya 姜子牙. Novel ini ditulis pada Dinasti Ming.

Kisah Aneh Liaozhai adalah sebuah karya sastra terkenal dari awal zaman Dinasti Qing. Penulisnya adalah Pu Songling, menuliskannya dalam bentuk kumpulan cerita-cerita pendek yang keseluruhan berjumlah 491 cerita tentang manusia dan makhluk mitologi Tiongkok.

Seperti halnya mitologi dunia lainnya, mitologi Tiongkok juga memiliki keunikan tersendiri. Sumber terbanyak berasal dari literatur sehingga karakteristik mitologi Tiongkok tercermin dari dalamnya. Salah satu ciri khas literatur mitologi Tiongkok adalah daya imajinasi yang tinggi. Isi dari cerita mitologi Tiongkok banyak memiliki cerita tentang fantasi, sihir dan hal tidak rasional lainnya, tetapi jika dicermati sebenarnya isi dari cerita adalah interpretasi dari inti cerita yang tidak sulit dan sederhana.

Karakteristik lainnya adalah unsur cerita yang di romantisasi. Memasukkan unsur kehidupan sehari-hari adalah cara memanusiakan unsur fantasi dalam cerita-cerita itu. Terakhir sama seperti dalam Mitologi Yunani, yaitu memiliki cerita di mana pemeran utama cerita memiliki kekuatan di luar kemampuan manusia yang mustahil dimiliki manusia biasa.

Isi dari mitologi Tiongkok sangat banyak karena merupakan cerita turun-temurun dengan kurun waktu lebih dari 2.000 tahun. Yuan Ke, seorang peneliti mitologi Tiongkok membagi jenis mitologi Tiongkok menjadi 3 macam, yaitu: mitos, legenda dan dewa-dewi. Berikut adalah penggalan cerita dari ketiga macam cerita itu:

Penciptaan dunia atau kosmogoni dalam mitologi Tiongkok dimulai dari cerita "Pangu Membelah Langit dan Bumi"（盘古开天避地） . Pangu terlahir di dunia yang bebentuk seperti telur. Setelah delapan belas ribu tahun, Pangu tubuhnya membelah dunianya. Bagian atas yang terang menjadi langit dan bagian bawahnya yang temaram menjadi bumi. Untuk mencegah kedua bagian itu menyatu, Pangu menahan keduanya menggunakan tubuhnya. Setiap hari Pangu bertambah tinggi sekitar dua meter dan langit-bumi juga bertambah jauh jaraknya. Setelah meninggal kepala dan tubuhnya menjadi pegunungan, nafasnya menjadi awan, ototnya menjadi tanah, sumsum tulangnya menjadi mineral, giginya menjadi batu permata, kulit dan bulu badannya menjadi berbagai jenis tanaman. Menurut mitologi Tiongkok juga, Pangu adalah hasil perpaduan Yin dan Yang.

Cerita Pangu memiliki hubungan dengan Taoisme. Agama Buddha Tiongkok pun memiliki Pangu namun yang telah diadopsi dari versi Taonya. Biarpun demikian, Agama Buddha memiliki teori penciptaan dunia yang berbeda dari versi ini. Cerita "Pangu Membelah Langit dan Bumi" memiliki kemiripan dengan Ymer dari Mitologi Nordik. Kisah ini pertama kali dicatat dalam buku "San Wu Li Ji"(三五历纪) pada Zaman Tiga Negara oleh penulis Xu Zheng. Kisah ini juga ditulis di "Shan Hai Jing", "Yi Wen Lei Ju" (艺文类聚) sastra Dinasti Tang, dan "Shenxian Zhuan"(神仙传) oleh penulis Tao, Ge Hong. Cerita Pangu ini merupakan cerita dari suku Han, suku mayoritas di Tiongkok.

Pada saat di dunia sudah tercipta langit dan bumi serta isinya, seorang dewi bernama Nuwa datang. Karena merasa dunia terlalu sepi ia kemudian menciptakan manusia dari tanah liat kuning di sebuah pinggiran Sungai Kuning. Pekerjaan ini sangat menguras tenaganya. Nuwa kemudian memasukkan tali ke dalam sungai itu dan mengibaskannya. Kibasan tanah liat kuning itu menjadi manusia dengan status sosial rendah, sedangkan yang Nuwa buat sendiri adalah manusia yang memiliki status sosial tinggi dan mulia.

Ada versi lain yang mengatakan bahwa Nuwa dan Fuxi adalah 2 manusia pertama di bawah Gunung Kunlun dan semua manusia adalah keturunan mereka. Keduanya adalah kakak-beradik bermarga Fèng (凤) dan Fuxi adalah kaisar pertama dari mitologi Tiongkok, salah satu dari Tiga Maharaja dan Lima Kaisar. Keduanya memiliki badan ular dan kepala manusia (kadang kepala dengan tanduk lembu).

Dalam mitologi Tiongkok juga Nuwa dikenal sebagai "Penambal Langit". Dalam cerita ini Nuwa adalah penerus Fuxi dan memerintah sebelum Kaisar Kuning. Pada saat itu dewa air Gong Gong (共工) dalam upayanya memberontak menyerang dewa api Zhurong (祝融). Gong Gong kalah dan membenturkan kepalanya ke Gunung Buzhou (不周山) membuat langit bocor. Nuwa merasa kasihan pada manusia dan melebur "Batu Lima Warna" (五色石) untuk menambal langit dan kaki kura-kura raksasa untuk menopangnya agar tidak roboh lagi.

Cerita tentang Nuwa, Fuxi dan Tiga Maharaja dan Lima Kaisar ditulis dalam bagian awal Catatan Sejarah Agung yang ditulis oleh ayah Sima Qian, Sima Tan.

Legenda mitologi Tiongkok memiliki banyak jenis, berikut yang terpenting di antaranya:

Tiga Maharaja dan Lima Kaisar adalah pemimpin pertama dalam mitologi Tiongkok sebelum Dinasti Xia. Ada banyak versi tentang siapa saja kaisar-kaisar di dalamnya. Dalam "Gu Wei Shu"（古微书) Tiga Maharaja adalah Fuxi, Shennong dan Kaisar Kuning. Tiga Maharaja adalah raja-raja yang merupakan manusia setengah dewa yang mengajarkan manusia bercocok tanam, memancing, mengenali tanaman obat-obatan, dan keahlian manusia lainnya. Sedangkan 5 Kaisar adalah Shaohao, Zhuanxu, Ku, Yao dan Shun. Kelima kaisar ini melegenda dan konon memiliki moral yang dianggap menjadi tolak ukur pemimpin baik pada masa berikutnya oleh standar paham Konfusius. Kaisar-kaisar ini adalah kaisar yang mewakili masa "Kuno" (上古) dalam mitologi Tiongkok.

Variasi lain dapat dilihat selengkapnya di Tiga Maharaja dan Lima Kaisar.
Yu yang Agung hidup pada masa Sungai Kuning sering meluap. Ia ditugaskan mengatasi banjir itu. Dengan mempelajari kesalahan leluhurnya dan meneliti dalam jangka waktu lama, akhirnya Yu yang Agung berhasil mengatur aliran air dengan cara membaginya menjadi 9 aliran yang mengalir ke lautan. Ia menjadi lambang ketekunan dan pengabdian seutuhnya dalam mitologi Tiongkok serta Budaya Tionghoa. Setelah keberhasilanya ia meneruskan kepemimpinannya pada putranya Qi yang mendirikan Dinasti Xia.

Pada awalnya dewa-dewi dalam mitologi Tiongkok dibuat berdasarkan imajinasi untuk makhluk seperti manusia atau manusia yang meninggal yang diberi kemampuan lebih karena perbuatan baiknya. Imajinasi ini pun berkembang menjadi sebuah dunia lain yang memiliki mekanisme mirip dengan mekanisme dunia manusia. Karena dunia lain tersebut merupakan pararel dunia manusia, maka di dunia lain pun mengenal makhluk baik dan jahat. Berbeda dengan dewa-dewi mitologi lain, dalam mitologi Tiongkok mereka dapat digantikan atau hilang (mati).

Setelah munculnya dinasti-dinasti penguasa, imajinasi berkembang sehingga membentuk "Kerajaan Langit" yang dipimpin oleh Yu Huang (玉皇). "Kerajaan Langit" ini mencakup "Langit" dan "Neraka". Keduanya memiliki sistem seperti pemerintahan di dunia manusia dengan memperkerjakan banyak dewa-dewi, bidadari dan makhluk halus lainnya. Selain itu dikenal juga keadaan "abadi" atau tidak mati （不死） seperti pada Delapan Dewa. Delapan Dewa sendiri adalah dewa-dewi dari agama Tao.

Cerita tentang dewa-dewi mitologi Tiongkok memiliki banyak jenis dan versi, berikut beberapa penggalan cerita:

Delapan dewa mewakili delapan tahap kehidupan: anak muda, lansia, kemiskinan, kekayaan, rakyat jelata, ningrat, pria dan wanita. Banyak sekali hasil-hasil seni Tiongkok yang menggambarkan Delapan Dewa. Delapan Dewa menyebrangi lautan ("Baxianguohai, gexianshentong") adalah idiom yang terkenal dalam mitologi Tiongkok.

Pada suatu waktu, bumi dipenuhi sepuluh matahari. Rakyat tersiksa atas panasnya dunia. Hou Yi, pemanah legendaris diutus memanah sembilan dari sepuluh matahari yang tergantung di langit. Ia kemudian menjadi terkenal dan lupa akan istrinya Chang'e. Karena jasanya Hou Yi dianugrahi ramuan panjang umur yang akhirnya diminum oleh Chang'e. Versi lain mengatakan seorang abdi Hou Yi iri akan pencapaian dan popularitas pemanah itu. Abdi itu mencoba mencuri ramuan panjang umur Hou Yi. Saat itu pencurian itu terhenti karena Chang'e yang berusaha menyelamatkan ramuan itu. Karena terdesak ia akhirnya meminum ramuan panjang umur itu sampai habis dan terangkat ke bulan. Sejak itu ia menjadi "Dewi Bulan" mitologi Tiongkok. Banyak versi mengenai cerita ini tetapi pada akhirnya semua bermuara pada Chang'e terbang ke bulan.

Makluk mistis dalam mitologi Tiongkok mencakup setan, siluman, monster, bidadari, rubah ekor sembilan, serta jenis-jenis makhluk mistis lainnya. Novel Perjalanan ke Barat banyak berisi tentang makhluk halus terutama siluman seperti Sun Go Kong yang adalah siluman monyet. Jenis lainnya yang dikenal adalah monster seperti Qilin, Naga Tiongkok atau Fenghuang. Buku seperti "Shan Hai Jing" memuat tentang Qilin dalam cerita di dalamnya, sedangkan "Chun Qiu" tentang pertarungan Naga Tiongkok di atas sebuah kota. Jenis bidadari dapat ditemukan di cerita "Niu Lang Zhi Nv" (牛郎织女） atau lebih dikenal sebagai Hari Valentine orang Tionghoa yang memiliki cerita seperti Jaka Tarub. Sedangkan jenis roh rubah dapat ditemukan di Kisah aneh Liaozhai.

Dikarenakan eratnya hubungan geografi dan mitologi di Tiongkok, banyak tempat yang juga merupakan latar belakang sebuah mitos atau legenda. Salah satu yang terkenal adalah Gunung Kunlun yang dikenal sebagai tempat Fuxi dan Nuwa muncul. Selain itu ada pula Chang'e (sang Dewi Bulan), Perjalanan ke Barat, dan Legenda Siluman Ular Putih. Banyak yang datang ke berbagai tempat di pegunungan ini untuk meminta berkat.


</doc>
<doc id="147408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147408" title="Revolver">
Revolver

Revolver adalah sejenis senjata api di mana peluru dimasukkan ke tabung berputar. pada revolver berkaliber .44 berisi 5-7 peluru. Adapun revolver berkaliber .22 berisi 8-10 peluru. cara pengisian revolver dibagi menjadi 2 menurut design dan bentuk revolver. yang pertama adalah pengisian satu per satu seperti revolver jenis lama seperti Colt Peacemaker, dan yang kedua adalah langsung, ketika silinder pengangkut peluru keluar

Single-action revolver itu adalah revolver dengan palu (palu yang memukul peluru sehingga meledak dan mendorong proyektil peluru keluar)yang harus ditarik kearah belakang dengan ibu jari sebelum menembak, seperti revolver jenis colt. silindernyapun harus diputar secara manual.

Double-action revolver adalah revolver dengan palu yang bergerak secara otomatis bersamaan dengan ditekannya pelatuk (dan silindernya bergerak ke arah peluru selanjutnya secara otomatis sesudah peluru keluar).



</doc>
<doc id="147410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147410" title="Cabo Delgado">
Cabo Delgado

Cabo Delgado merupakan sebuah provinsi yang terletak paling utara Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 82.625 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.500.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribu kota di Pemba.




</doc>
<doc id="147420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147420" title="Provinsi Gaza">
Provinsi Gaza

Provinsi Gaza merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 75.709 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.300.000 jiwa (2002). Beribu kota di Xai-Xai.





</doc>
<doc id="147423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147423" title="Askøy">
Askøy

Askøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia. Pusat administratifnya terletak di Kleppestø. Askøy ialah sebuah pulau, dan memiliki salah satu kota dengan penduduk yang berkembang pesat di Norwegia karena aliran penduduk baru dari daratan utama setelah pembukaan Jembatan Askøy pada 1992. Di utara pulau utama Askøy terletaklah pulau Herdla, daerah tujuan wisata yang terkenal akan lapangan terbang peninggalan Jerman selama Perang Dunia II.
Daerah utama lain di Askøy ialah Florvåg, Erdal, Ask dan Hetlevik.

Setiap musim panas sebuah festival musik bernama Lost Weekend diselenggarakan di pulau ini. Festival itu menarik para pecinta musik dari seluruh pesisir barat, ditambah dengan band-band dan artis terkenal Norwegia.

Askøy tidak jauh dari Bergen, kota terbesar ke-2 di Norwegia. Sebuah perjalanan mobil khas dari Kleppesto ke pusat Bergen akan memakan waktu 20 menit.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau utama Askøyna. Unsur pertama ialah nama pertanian (dan tempat gereja kuno) Ask (Norse "Askr"), unsur terakhir ialah "øy" artinya 'pulau'. Nama pertanian itu identik dengan kata "askr" yang berarti 'pohon abu'.

Hingga 1918 nama ini ditulis "Askøen".


</doc>
<doc id="147426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147426" title="Provinsi Inhambane">
Provinsi Inhambane

Provinsi Inhambane merupakan sebuah provinsi di Mozambik terletak di tepi pantai. Provinsi ini memiliki luas wilayah 68.615 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.300.000 jiwa (2002). Iklimnya ialah tropis. Provinsi ini beribu kota di Inhambane.

Region ini dikunjungi oleh Vasco da Gama pada tahun 1498.





</doc>
<doc id="147435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147435" title="Dare To Be Stupid">
Dare To Be Stupid

Dare to Be Stupid adalah album ketiga "Weird Al" Yankovic, diterbitkan pada 1985.


</doc>
<doc id="147437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147437" title="Bømlo">
Bømlo

Bømlo ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia. Bømlo ialah sebuah kepulauan yang terletak di barat Stord.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau utama Bømlo (Norse "Bymbil"). Arti nama ini tak diketahui.

Hingga 1918 nama ini ditulis "Bømmel".

Sebuah sistem terowongan dan jembatan panjang, "Trekantsambandet", menghubungkan Bømlo ke daratan utama dan pulau utama Stord pada 30 April 2001.



</doc>
<doc id="147440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147440" title="Lindås">
Lindås

Lindås ialah sebuah kotamadya di fylke Hordaland, Norwegia, di utara berbatasan dengan Masfjorden dan Modalen, dan di barat dengan Radoy dan Austrheim. Di seberang fjord ataupun selat berbatasan pula Lindås dengan kotamadya Gulen di utara, Vaksdal dan Osteroey di timur, Bergen di selatan, dan Meland di barat.



</doc>
<doc id="147442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147442" title="Zhang Bao">
Zhang Bao

Zhang Bao (Hanzi: 張苞) adalah putra pertama dari Zhang Fei. Ia adalah seorang panglima andalan Zhuge Liang setelah generasi "5 Jenderal Macan. Bersama Guan Xing, ia bersumpah mengikat persaudaraan seperti halnya ayah mereka.

Zhang Bao tidak berumur panjang. Ia tewas saat mengikuti kampanye Zhuge Liang di "Wu Zhang" karena terjatuh dari kuda saat sedang bersemangat mengejar musuh. Kepalanya bocor karena terbentur sebuah batu.


</doc>
<doc id="147447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147447" title="Guan Xing">
Guan Xing

Guan Xing (Hanzi: 關興)(193-234AD) adalah putra tertua Guan Yu. Sewaktu kecil ia gemar bermain dan merupakan anak yang periang. Ketika beranjak remaja sekitar 26 tahun, Guan Yu memimpin pasukan untuk menghadapi Cao Ren di "Fan", dan ia disuruh mengirim kabar baik untuk Liu Bei bahwa ia berada di atas angin dan memegang pertempuran ini. Tak lama kemudian ia kehilangan ayahnya, dan memutuskan untuk bergabung dengan pasukan Liu Bei untuk menuntut balas kematian ayahnya, disana ia bersaing dengan Zhang Bao hingga akhirnya keduanya berkawan baik dan bersumpah saudara seperti ayah-ayah mereka.

Guan Xing berhasil membunuh Pan Zhang dan mengambil kembali senjata ayahnya, "Green Dragon" dari tangan Pan Zhang. Namun sayangnya ia tidak berhasil mendapatkan Red Hare karena kuda tersebut sudah mati, konon karena tidak mau makan setelah kematian Guan Yu.

Guan Xing kemudian menjadi salah satu andalan Zhuge Liang dalam misi kampanye konfrontasi dengan Wei Utara. Guan Xing tidak berumur panjang, ia meninggal pada saat usianya sekitar 40 tahunan karena sakit.

Meski memiliki istri, tetapi ia tidak memiliki seorang putra kandungpun. Maka Guan Xing mengangkat anak. Namun anak ini juga tidak memiliki anak kandung dan mengangkat anak. Pada jatuhnya "Shu", Pang Hui yang membonceng pasukan Deng Ai mengumpulkan keturunan Guan Xing dan membunuhi mereka sampai habis. Dengan demikian Guan Yu tidak memiliki keturunan dari Guan Xing.
7ED55D27


</doc>
<doc id="147450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147450" title="Osterøy">
Osterøy

Osterøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Hordaland, Norwegia. Osterøy adalah pulau terbesar di Norwegia, yang terletak tepat di timur laut Bergen, dikelilingi oleh Osterfjorden dan Sørfjorden. Musikus dan komponis abad ke-19 Ole Bull memiliki rumah di Valestrand. Pertanian Havrå terletak di pulau ini.

Balai kotanya terletak di Lonevåg, tengah pulau. Desa berpenduduk terbanyak ialah Valestrandsfossen dengan 953 penduduk . Wali kotanya ialah Adelheid dari Arbeiderpartiet.

Nama Norse kotamadya ini (hanya) "Óstr". (Unsur terakhir "øy" yang berarti 'pulau' ditambahkan di belakang hari.) Arti nama ini tak diketahui. (Barangkali identik dengan kata "óstr" yang berarti 'lengkungan leher' - kata-kata untuk bagian tubuh yang umum dalam nama-nama tempat di Norwegia.)

Pada 1 Januari 1964 salah satu bagian kotamadya Haus yang terletak di pulau Osterøy dipindahkan ke kotamadya Osterøy .


</doc>
<doc id="147455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147455" title="Øygarden">
Øygarden

Øygarden ialah pulau dan kotamadya di barat laut Bergen, Norwegia. Øygarden terdiri atas sekitar 450 pulau. Penduduknya berjumlah 3 931 jiwa (2004).




</doc>
<doc id="147456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147456" title="Pelestarian lingkungan hidup">
Pelestarian lingkungan hidup

Pelestarian lingkungan hidup atau environmentalisme adalah filosofi, ideologi dan gerakan sosial yang luas mengenai masalah konservasi lingkungan dan peningkatan kesehatan lingkungan. Environmentalisme mendukung pelestarian, restorasi dan / atau perbaikan lingkungan alam, dan dapat disebut sebagai sebuah gerakan untuk mengendalikan pencemaran atau melindungi keanekaragaman tumbuhan dan satwa. Untuk alasan ini, konsep-konsep seperti etika lahan, etika lingkungan, keanekaragaman hayati, ekologi dan hipotesis biophilia hipotesis merupakan hal yang dominan.

Pada inti nya, environmentalisme adalah upaya untuk menyeimbangkan hubungan antara manusia dan berbagai sistem alam di mana manusia bergantung sedemikian rupa sehingga semua komponen mendapat perlakuan yang sesuai untuk kelestariannya. Lingkungan hidup dan masalah lingkungan sering diwakili oleh warna hijau,

Pada praktiknya, environmentalism berkaitan erat dengan ekologi, sebab ekologi menyediakan informasi tentang bagaimana kerusakan lingkungan mempengaruhi mahluk hidup dan bagaimana cara memperbaikinya.

Salah satu contoh pertama adalah orang-orang Bishnois di Rajasthan, India, yang rela mati demi mencegah penebangan pohon-pohon di desa mereka atas perintah raja.

Beberapa tokoh modern adalah John Muir dan Henry David Thoreau. Thoreau tertarik akan hubungan antara manusia dan lingkungan hidup dan mempelajari hal ini dengan cara hidup dekat dengan alam dengan gaya hidup sederhana.


</doc>
<doc id="147460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147460" title="Radøy">
Radøy

Radøy ialah sebuah kotamadya pulau di fylke Hordaland, Norwegia.
Berbatasan dengan kotamadya Lindas di timur, di seberang fjord di sekitar Radøy, terletaklah Meland di selatan, Askoy, Oeygarden dan Fedje di barat serta Austrheim di utara.



</doc>
<doc id="147488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147488" title="Tumbal">
Tumbal

Tumbal adalah sesuatu atau seseorang yang diserahkan sebagai korban untuk suatu keinginan tertentu. Tumbal berkaitan erat dengan dunia mistik sehingga pembuktiannya sangat susah. Tumbal bisa berupa sesaji hewan maupun manusia. Seseorang yang dijadikan tumbal biasanya akan meninggal atau mengalami cacat seumur hidup. Akan tetapi pada zaman sekarang ada yang dinamakan dengan istilah tumbal politik, yaitu demi kepentingan satu golongan mereka tidak segan segan mengorbankan kelompok ataupun orang lain demi mencapai tujuan mereka. Mengorbankan dalam istilah politik ini bukan berarti membunuh, melainkan menjatuhkan harga diri, jabatan, atau hal lainnya.



</doc>
<doc id="147490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147490" title="Evangelikalisme">
Evangelikalisme

Evangelikalisme adalah istilah yang biasanya merujuk kepada praktik-praktik dan tradisi-tradisi keagamaan yang terdapat dalam agama Kristen Protestan konservatif. Evangelikalisme dicirikan oleh penekanan pada penginjilan, pengalaman pertobatan secara pribadi, iman yang berorientasi pada Alkitab dan keyakinan tentang relevansi iman Kristen pada masalah-masalah kebudayaan. Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, Gereja-gereja, orang-orang, dan gerakan-gerakan sosial Protestan telah sering dicap "evangelikal" yang dibedakan dari liberalisme Protestan.

Perlu dicatat bahwa di Eropa daratan, kata yang sama dalam bahasa Inggris “Evangelical”, yang biasanya diterjemahkan menjadi “Injili” dalam bahasa Indonesia, biasanya diartikan sebagai Protestan atau bahkan Lutheran seperti yang biasa digunakan dalam terjemahannya ke dalam bahasa Jerman "evangelisch". Di Jerman, kelompok Protestan yang dikenal sebagai Lutheran di AS dan di berbagai tempat lainnya di seluruh dunia, secara eksklusif disebut sebagai "Evangelische" atau Injili, yang tergolong ke dalam Gereja Injili di Jerman. Lihat lebih jauh dalam "Penggunaan" di bawah ini.

Istilah 'evangelikal', dalam pengertian leksikal, tetapi juga yang lebih jarang digunakan, merujuk kepada apapun juga yang tersirat dalam keyakinan bahwa Yesus adalah Mesias. Kata ini berasal dari kata bahasa Yunani untuk 'Injil' atau 'kabar baik': "ευαγγελιον evangelion", dari "eu-" "baik" dan "angelion" "kabar" atau "berita". Dalam pengertiannya yang paling sempit, menjadi "evangelikal" berarti menjadi Kristen, artinya, didasarkan pada, dan dimotivasikan oleh, serta bertindak sesuai dengan, penyebaran pesan "kabar baik" dari Perjanjian Baru.

Gerakan Injil masuk ke Indonesia pada tahun 1950-an, baik secara langsung dari Amerika Serikat maupun dari Eropa, dengan didirikannya sekolah-sekolah teologi pada masa itu, antara lain: Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT, berdiri tahun 1952) dan Institut Injili Indonesia (I-3, berdiri tahun 1959). Gerakan Injili di Indonesia juga disuburkan oleh kaum Injili di Jerman yang memberikan dukungan terhadap Yayasan Persekutuan Pekabaran Injil di Indonesia (YPPII), dan oleh kaum Injili di Inggris melalui Overseas Missionary Fellowship (OMF) yang mengirimkan para misonari mereka untuk melayani di beberapa gereja dan lembaga Kristen di Indonesia. Sedangkan penyebaran di kalangan mahasiswa dilakukan melalui Lembaga Pelayanan Mahasiswa Indonesia yang merupakan kepanjangan tangan dari Campus Crusades for Christ.











</doc>
<doc id="147497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147497" title="Cergam">
Cergam

Untuk lingkup nusantara, terdapat sebutan tersendiri untuk komik seperti diungkapkan oleh pengamat budaya Arswendo Atmowiloto (1986) yaitu cerita bergambar atau disingkat menjadi Cergam yang dicetuskan oleh seorang komikus Medan bernama Zam Nuldyn sekitar tahun 1970.

Sementara itu Dr. Seno Gumira Ajidarma (2002), jurnalis dan pengamat komik, mengemukakan bahwa komikus Teguh Santosa dalam komik “Mat Romeo” (1971) mengiklankannya dengan kata-kata "disadjikan setjara filmis dan kolosal" yang sangat relevan dengan novel bergambar.

Akronim cerita bergambar, menurut “Marcell Boneff” mengikuti istilah cerpen (cerita pendek) yang sudah lebih dulu digunakan, dan konotasinya menjadi lebih bagus, meski terlepas dari masalah tepat tidaknya dari segi kebahasaan atau "etimologis" kata-nya.

Tetapi menilik kembali pada kelahiran komik, maka adanya teks dan gambar secara bersamaan dinilai oleh Francis Laccasin (1971) sebagai sarana pengungkapan yang benar-benar orisinal. Kehadiran teks bukan lagi suatu keharusan karena ada unsur "motion" yang bisa dipertimbangkan sebagai jati diri komik lainnya.

Karena itu di dalam istilah komik klasik Indonesia, cerita bergambar, tak lagi harus bergantung kepada cerita tertulis. Hal ini disebut “Eisner” sebagai "graphic narration" (terutama di dalam film & komik).

Sejak tahun 2006, Cergam juga digunakan sebagai nama penerbitan majalah yang khusus mengulas dan menampilkan cergamis muda. Majalah yang diasuh oleh: Hartono Soenarto, Setya Adyaksa, Iwan Gunawan dan rekan - rekan, mempunyai slogan "Baca: Cergam"!


</doc>
<doc id="147504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147504" title="Chicago Bears">
Chicago Bears

Chicago Bears adalah tim sepak bola Amerika profesional dari Chicago, Illinois. Mereka adalah anggota divisi utara dari National Football Conference (NFC) dalam National Football League (NFL) dan adalah juara NFC saat ini. The Bears telah memenangkan 9 kejuaraan nasional American Football (8 juara NFL dan Super Bowl XX), urutan kedua setelah Green Bay Packers, yang telah memenangkan 12 gelar. The Bears memiliki enshrinees paling banyak di Pro Football Hall of Fame dengan 26 anggota.

Klub ini didirikan di Decatur, Illinois pada 1919 dan pindah ke Chicago pada 1921. Mereka main di stadion kandang Wrigley Field sampai 1970, kemudian pindah ke Soldier Field. Stadion ini letaknya dekat Danau Michigan.

Nama mereka awalnya adalah Decatur Staleys, didirikan oleh A. E. Staley Company di Decatur, Illinois pada 1919 sebagai tim perusahaan. Mereka merekrut George Halas dan Edward "Dutch" Sternaman pada 1920 untuk mengelola tim tersebut, dan mengalihkan kendali penuh tim kepada mereka pada 1921.

Bersama dengan Arizona Cardinals, the Bears adalah satu dari hanya dua anggota charter NFL yang masih ada. Tim ini pindah ke Chicago pada 1921, dan diubah namanya menjadi Chicago Staleys. Berdasarkan perjanjian antara Halas, Sternaman, dan Staley, Halas membeli hak kepemilikan klub ini dari Staley dengan harga US$100. Pada 1922, Halas mengganti nama tim ini dari Staleys ke Bears.



</doc>
<doc id="147510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147510" title="Wrigley Field">
Wrigley Field

Wrigley Field adalah sebuah stadion baseball di Chicago yang merupakan stadion kandang Chicago Cubs sejak 1916. Dibangun pada 1914 untuk tim baseball Chicago Whales, stadion ini juga merupakan stadion kandang Chicago Bears dari 1921 sampai 1970.

Wrigley Field memiliki julukan "The Friendly Confines", nama ini diperkenalkan oleh "Mr. Cub" (Ernie Banks). Sejak 2006, kapasitasnya adalah 41.118, sehingga Wrigley Field adalah stadion keempat terkecil yang masih digunakan. Stadion ini juga adalah yang kedua tertua setelah Fenway Park, dan satu-satunya Federal League park yang masih tersisa. Ketika dibuka pada 1914, Wrigley Field memiliki kapasitas duduk 14.000 dan dibangun dengan biaya $250.000.


</doc>
<doc id="147511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147511" title="Brian's Song">
Brian's Song

Brian's Song adalah sebuah film yang dibuat untuk televisi pada tahun 1971, mengenai Brian Piccolo (dimainkan oleh James Caan), seorang pemain American football yang mengidap penyakit kanker, dan persahabatannya dengan running back Chicago Bears Gale Sayers (Billy Dee Williams), yang membantunya dalam perjuangannya yang berat. Cerita nyata ini sangat berhasil di televisi sehingga kemudian juga dipertunjukkan di bioskop. Film ini dibuat kembali pada 2001 untuk ABC dengan Mekhi Phifer dan Sean Maher.


</doc>
<doc id="147514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147514" title="Musim 2006 Chicago Bears">
Musim 2006 Chicago Bears

Chicago Bears dalam musim kompetisi 2006 merupakan ke-87 kalinya tim sepak bola Amerika ini mengikuti musim kompetisi reguler NFL, dan ke-25 kalinya mengikuti playoff NFL. Dalam musim kompetisi 2006, tim ini mencatat prestasi 13-3 (13 kali menang, 3 kali kalah). Prestasi ini lebih baik dari catatan musim kompetisi sebelumnya, 11-5 (11 kali menang, 5 kali kalah).

Chicago Bears memenangkan kejuaraan divisi NFC North dan tampil sebagai juara liga National Football Conference Championship setelah mengalahkan New Orleans Saints pada 21 Januari 2007. Dalam Super Bowl XLI, tim ini bertanding melawan Indianapolis Colts dan kalah 29-17. Dalam musim kompetisi NFL 2006 berakhir dengan Chicago Bears mencatat jumlah "offense" terbanyak nomor dua, dan jumlah "overall defense" terbanyak nomor tiga.


</doc>
<doc id="147534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147534" title="Kristen (disambiguasi)">
Kristen (disambiguasi)

Kristen dapat merujuk kepada Agama Kristen, dan di Indonesia juga digunakan untuk menyebut agama Kristen Protestan.

Kristen juga dapat merupakan nama depan seseorang. Awalnya digunakan sebagai nama depan laki-laki, bentuk bahasa Denmark atau bahasa Norwegia untuk Christian (lihat Christian (disambiguasi)). Di negara-negara berbahasa Inggris, Kristen lebih sering digunakan untuk nama depan wanita, ejaan lain dari Kristin, bentuk Skandinavia dari Christine.



</doc>
<doc id="147549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147549" title="Provinsi Maputo">
Provinsi Maputo

Provinsi Maputo merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 26.058 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.000.000 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Matola.




</doc>
<doc id="147552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147552" title="Provinsi Nampula">
Provinsi Nampula

Provinsi Nampula merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 81.606 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.400.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribu kota di Nampula.




</doc>
<doc id="147556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147556" title="Provinsi Niassa">
Provinsi Niassa

Provinsi Niassa merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.056 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 900.000 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Lichinga.




</doc>
<doc id="147561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147561" title="Putri Kaguya">
Putri Kaguya

Cerita diperkirakan berasal dari awal zaman Heian. Di dalam Man'yōshū jilid ke-16 lemma 3791 terdapat "chōka" (prosa panjang) berjudul Taketori no Okina (Kakek Pengambil Bambu) yang mengisahkan seorang wanita dari kahyangan ("tennyo"). Kisah ini diperkirakan ada hubungannya dengan kisah Putri Kaguya yang juga dikenal sebagai Taketori no okina no monogatari (Kisah Kakek Pengambil Bambu).

Pengarang cerita ini sampai saat ini tidak diketahui. Namun berdasarkan persentase orang Jepang yang melek huruf saat itu, cerita ini diperkirakan ditulis oleh seseorang dari kalangan atas. Pengarang diperkirakan tinggal di sekitar ibu kota Heian-kyō, dan memiliki akses informasi tentang kalangan bangsawan. Tema cerita anti kemapanan, sehingga kemungkinan pengarang tidak berasal dari klan Fujiwara. Pengarang diperkirakan seorang laki-laki karena paham betul tentang sastra klasik Tiongkok, agama Buddha, cerita rakyat, dapat menulis aksara kana, dan kertas berharga mahal. Berdasarkan perkiraan di atas, cerita diperkirakan merupakan karya salah seorang sastrawan besar seperti Minamoto no Shitagō, Minamoto no Tōru, bhiksu Henjo, atau Ki no Tsurayuki.

Tokoh-tokoh yang ditampilkan seperti Putri Kaguya, kakek nenek pengambil bambu, dan kaisar adalah tokoh fiktif. Namun dilihat dari nama-nama bangsawan dan pejabat yang melamar Putri Kaguya, cerita ini kemungkinan besar mengambil model dari bangsawan dan pejabat yang memang pernah ada pada zaman itu.

Pada zaman dahulu hiduplah seorang kakek bersama istrinya yang juga sudah tua. Kakek bekerja dengan mengambil bambu di hutan. Bambu dibuatnya menjadi berbagai barang, dan orang-orang menyebutnya Kakek Pengambil Bambu. Pada suatu hari, ketika kakek masuk ke hutan bambu, terlihat sebatang bambu yang pangkalnya bercahaya. Kakek merasa heran dan memotong batang bambu tersebut. Keluar dari dalam batang bambu, seorang anak perempuan yang mungil, tingginya cuma sekitar 9 cm tetapi manis dan lucu. Anak perempuan tersebut dibawanya pulang dan dibesarkannya seperti anak sendiri. Sejak itu, setiap hari kakek selalu menemukan emas dari dalam batang bambu. Kakek dan nenek menjadi kaya. Dalam tiga bulan, anak perempuan yang dibesarkan tumbuh menjadi seorang putri yang sangat cantik. Kecantikan putri ini sulit ditandingi, begitu cantiknya sehingga perlu diberi nama. Orang-orang menyebutnya Putri Kaguya ("Nayotake no kaguya hime").

Berita kecantikan Putri Kaguya tersebar ke seluruh negeri. Pria dari berbagai kalangan, mulai dari bangsawan hingga rakyat biasa, semuanya ingin menikahi Putri Kaguya. Mereka datang berturut-turut ke rumah Putri Kaguya untuk meminangnya, tetapi terus menerus ditolak oleh Putri Kaguya. Walaupun tahu usaha mereka sia-sia, para pria yang ingin menikahi Putri Kaguya terus bertahan di sekeliling rumah Putri Kaguya. Satu per satu dari mereka akhirnya menyerah, dan tinggal 5 orang pria yang tersisa, yang semuanya pangeran dan pejabat tinggi.

Mereka tetap bersikeras ingin menikahi Putri Kaguya, sehingga Kakek Pengambil Bambu membujuk Putri Kaguya, "Perempuan itu menikah dengan laki-laki. Tolong pilihlah dari mereka yang ada." Dijawab Putri Kaguya dengan, "Aku hanya mau menikah dengan pria yang membawakan barang yang aku sebutkan, dan sampaikan ini kepada mereka yang menunggu di luar."

Ketika malam tiba, pesan Putri Kaguya disampaikan kepada kelima pria yang menunggu. Pelamar masing-masing diminta untuk membawakan barang yang mustahil didapat, mangkuk suci Buddha, dahan pohon emas berbuah berkilauan, kulit tikus putih asal kawah gunung berapi, mutiara naga, dan kulit kerang bercahaya milik burung walet. Pelamar pertama kembali membawa mangkuk biasa, pelamar kedua membawa barang palsu buatan pengrajin, dan pelamar ketiga membawa kulit tikus biasa yang mudah terbakar. Semuanya ditolak Putri Kaguya karena tidak membawa barang yang asli. Pelamar keempat menyerah akibat dihantam badai di perjalanan, sedangkan pelamar kelima tewas akibat patah pinggang.

Berita kegagalan ini terdengar sampai ke kaisar yang menjadi ingin bertemu dengan Putri Kaguya. Kakek Pengambil Bambu membujuk Putri Kaguya agar mau menikah dengan kaisar, tetapi Putri Kaguya tetap menolak dengan berbagai alasan. Putri Kaguya bahkan tidak mau memperlihatkan dirinya di depan kaisar. Kaisar akhirnya memutuskan untuk menyerah setelah saling bertukar puisi dengan Putri Kaguya.

Musim gugur pun tiba. Putri Kaguya menghabiskan malam demi malam dengan memandangi Bulan sambil menangis. Kalau ditanya kenapa menangis, Putri Kaguya tidak mau menjawab. Namun ketika tanggal 15 bulan 8 (September) semakin dekat, tangis Putri Kaguya makin menjadi. Putri Kaguya akhirnya mengaku, "Aku bukan manusia bumi, tanggal 15 ini pada saat bulan purnama, aku harus kembali ke Bulan." Identitas sebenarnya Putri Kaguya disampaikan kepada kaisar. Prajurit-prajurit gagah berani diutus kaisar untuk melindungi Putri Kaguya dari jemputan orang Bulan.

Malam Bulan purnama itu pun tiba, sekitar jam 2 malam, dari langit turun orang-orang Bulan. Para prajurit dan Kakek Pengambil Bambu tidak mampu mencegah mereka membawa Putri Kaguya kembali ke bulan. Putri Kaguya adalah penduduk ibu kota bulan yang sedang menjalani hukuman buang ke bumi. Sebagai tanda mata, Putri Kaguya memberikan obat kepada kaisar. Namun tanpa Putri Kaguya, kaisar tidak merasa perlu hidup selama-lamanya. Diperintahkannya obat tersebut untuk dibakar di Suruga, di atas puncak gunung tertinggi di Jepang. Gunung tersebut kemudian disebut "Fushi no Yama," dan akhirnya disebut "Fujiyama" (Gunung Fuji). Obat yang dibakar di atas gunung kabarnya membuat Gunung Fuji selalu mengeluarkan asap hingga sekarang.

Film berjudul "Taketori Monogatari" ("Princess from the Moon") diedarkan perusahaan film Tōhō. Putri Kaguya dilukiskan sebagai makhluk angkasa luar yang dijemput dengan pesawat luar angkasa berbentuk bunga seroja.



</doc>
<doc id="147565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147565" title="Peter Cetera">
Peter Cetera

Peter Mimau Cetera (lahir 13 September 1944 di Chicago, Illinois, Amerika Serikat) adalah penyanyi, penulis lagu, pemain gitar bas, dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Pendiri dan anggota kelompok musik Chicago sebelum keluar untuk berkarier solo.

Peter Cetera dilahirkan di South Side, Chicago, sebagai anak kedua dari 6 bersaudara keturunan Polandia-Amerika. Peter pertama kali belajar main musik di usia 5 tahun dengan menggunakan akordion. Di usia 14, ia pertama kali membeli gitar setelah diajak menonton temannya bermain dalam suatu konser.

Peter Cetera akhirnya menyukai gitar bas, dan setelah tamat SMA bergabung dengan beberapa grup musik di daerah Chicago. Salah satu grup musik yang diikutinya adalah band lokal yang populer, The Exceptions. Di pertengahan tahun 1960-an, grup musik ini mengadakan tur keliling daerah Midwest (barat-tengah Amerika Serikat), merilis 2 album dan beberapa singel.

Di bulan Desember 1967, Peter Cetera sengaja datang lebih awal untuk menonton pertunjukan grup musik The Big Thing. Ia begitu terkesan dengan seksi alat tiup yang dipadu dengan rock 'n roll. Setelah berpikir-pikir tidak sampai 2 minggu, Peter memutuskan untuk keluar dari The Exceptions dan bergabung dengan The Big Thing.

Grup musik The Big Thing setelah itu berganti nama sebagai The Chicago Transit Authority (nantinya disingkat sebagai Chicago). Pada tahun 1969, kelompok ini mengeluarkan album perdana berjudul "The Chicago Transit Authority" di bawah label Columbia Records. Di antara 11 lagu pada album tersebut, Peter Cetera bertindak sebagai vokal utama untuk 3 lagu. Suaranya yang tenor, melengkapi suara bariton dua vokalis utama Chicago, pemain kibor Robert Lamm dan gitaris Terry Kath.

Album kedua berjudul "Chicago" (sering disebut "Chicago II") meluncurkan grup musik ini ke puncak kepopuleran di seluruh dunia. Lagu hit pertama mereka adalah "25 or 6 to 4" dengan Peter Cetera pada vokal. Album ini berisi lagu pertama Peter Cetera yang ditulisnya untuk Chicago, "Where Do We Go From Here?"

Di dekade 1970-an, Peter Cetera menjadi penulis lagu yang produktif bagi Chicago. Lagu-lagu yang ditulisnya untuk album "Chicago VII" (1974) dan menjadi hit adalah "Wishing You Were Here" (#11) dan "Happy Man".

Prestasi terbesar dalam kariernya sebagai penulis lagu dan vokalis Chicago adalah lagu balada "If You Leave Me Now" (1974) yang berhasil menjadi singel nomor satu di seluruh dunia. Pada tahun 1977, "Baby, What A Big Surprise" (#4) merupakan lagu Peter Cetera berikutnya yang menjadi hit besar dan mengokohkan status grup musik Chicago di akhir 1970-an sebagai "band spesialis balada".

Di akhir 1970-an, musik-musik manis Chicago tergeser musik disko dan album "Chicago XIV" (1980) menjadi album grup ini yang penjualannya paling lesu.

Pada tahun 1981, Peter Cetera mengeluarkan album solo perdana dibawah perusahaan rekaman Warner Bros. Records. Album diberi judul "Peter Cetera" dan tidak sukses secara komersial.

Pada tahun 1982, David Foster diajak bergabung dengan Chicago sebagai produser. Album yang dihasilkan diberi nama "Chicago 16" (#9). Album ini menandai kembalinya Chicago dengan singel hit "Hard to Say I'm Sorry". Peter Cetera bertindak sebagai vokalis utama, dan lagu yang ditulisnya bersama David Foster berhasil menduduki puncak tangga singel di AS. Singel kedua "Love Me Tomorrow," yang juga ditulisnya bersama David Foster beruntung masuk di anak tangga singel di nomor 22. Peter juga menyanyikan singel ketiga, berjudul "What You're Missing".

Album "Chicago 17" dirilis tahun 1984, dan berhasil menjadi album Chicago yang paling sukses. Penjualan album ini di Amerika Serikat melebihi 7 juta kopi. Semua singel dari album ini dinyanyikan Peter Cetera, termasuk 3 yang ditulisnya sendiri, dan semuanya masuk tangga lagu top 20: "Stay the Night" (#16), "Hard Habit to Break" (#3), "You're the Inspiration" (#3), dan "Along Comes a Woman" (#14).

Setelah tur promosi "Chicago 17" yang diberi nama "17 Tour" selesai, pihak manajemen Chicago masih berkeinginan melakukan tur lagi di musim panas sekaligus berniat membuat rekaman album Chicago yang baru. Peter Cetera berkeinginan membuat album solo sekali lagi, dan mengusulkan Chicago untuk beristirahat. Maksudnya agar ia bisa berkonsentrasi pada rekaman album solo dan menghabiskan lebih banyak waktu bersama keluarga. Ketidaksesuaian pendapat dengan Chicago berakhir dengan keluarnya Peter Cetera pada bulan Juli 1985.

Keputusan Peter Cetera membawa sukses. Singel pertama setelah berkarier solo, "Glory of Love" (lagu tema film "The Karate Kid, Part II") menjadi salah satu lagu nomor satu di Amerika Serikat tahun 1986, sekaligus sukses di seluruh dunia. Lagu ini meraih penghargaan ASCAP sebagai Lagu Terbaik Film Layar Lebar, dan penghargaan BMI sebagai Lagu Terbaik Film Layar Lebar dan Televisi. Penghargaan Grammy Award diterima Peter Cetera untuk Penampilan Vokal Pop Terbaik kategori Penyanyi Pria. Di kompetisi Academy Award dan Golden Globe, lagu ini hanya berhasil masuk nominasi sebagai Lagu Asli Terbaik.

Album berikutnya, "Solitude/Solitaire" dirilis tahun 1986 dan juga sukses. Terjual lebih dari 1 juta keping, album ini menghasilkan singel hit "The Next Time I Fall" yang dibawakannya secara berduet dengan Amy Grant. Lagu ini masuk nominasi Grammy Award untuk Penampilan Vokal Pop Terbaik oleh Duo atau Grup. Angka penjualan album "Solitude/Solitaire" bahkan melampaui album baru Chicago tanpa Peter Cetera yang diberi judul "Chicago 18" (#35).

Album solo ke-3 "One More Story" dikeluarkannya tahun 1988. Singel dari album ini, "One Good Woman" dan "Save Me" yang dijadikan lagu pembuka film seri "Baywatch" berhasil masuk anak tangga top 5.

Pada tahun 1989, Peter Cetera sekali lagi merekam duet. Kali ini bersama Cher dan diberi judul "After All". Lagu ini dijadikan lagu tema film "Chances Are," dan sempat berada di anak tangga ke-6 lagu hit di AS.

Pada tahun 1992, album "World Falling Down" menandai akhir kontraknya dengan Warner Bros. Records. Album ini menelurkan hit "Restless Heart" dan 2 singel lain yang juga sukses, "Even a Fool Can See" serta duet dengan Chaka Khan berjudul "Feels Like Heaven".

Album "One Clear Voice" dirilis Peter Cetera dengan label rekaman River North Records pada tahun 1995. Singel yang sukses dari album ini, "(I Wanna Take) Forever Tonight," dinyanyikannya berduet dengan Crystal Bernard. Setelah album ini dirilis, Peter Cetera memulai tur solo yang pertama diiringi penyanyi country satu perusahaan rekaman, Ronna Reeves. Tur ini berlangsung sampai tahun 1996.

Pada tahun 1997, koleksi lagu-lagu yang dinyanyikan secara berduet dikemas dalam album "". Selain itu, album ini ditambah dengan rekaman ulang 3 buah lagu yang ditulis sewaktu Peter Cetera masih anggota Chicago, dan 2 lagu baru.

Setelah lama tidak mengeluarkan album baru, album "Another Perfect World" merupakan karya Peter Cetera pada tahun 2001. Tahun berikutnya (2002), Peter Cetera tampil pertunjukan The Concert for World Children's Day. Dalam kesempatan itu, medley dari 3 buah lagunya dibawakan Peter Cetera dengan iringan David Foster dan sebuah orkestra. Pertunjukan ini berlangsung di Arie Crown Theater, Chicago.

Pada tahun 2003, Peter Cetera kembali tampil dengan iringan orkestra. Kali ini dalam acara musik stasiun televisi PBS bernama Soundstage bersama Chicago Pops Orchestra. Acara tersebut ditayangkan secara luas di Amerika Serikat dan dijual dalam bentuk DVD.

Koleksi lagu-lagu Natal dikemas Peter Cetera dalam album "You Just Gotta Love Christmas". Album ini dirilis tahun 2004, dan menampilkan duetnya dengan Clair Cetera, putri sulungnya yang juga bernyanyi sebagai vokal latar.


Peter Cetera tampil dalam 2 film, berperan sebagai Bob Zemko dalam film "Electra Glide in Blue" (1973), dan sebagai Larry Douglas film televisi "Memories of Midnight" (1991) yang diangkat dari cerita Sidney Sheldon.

Peter Cetera tinggal di Sun Valley, Idaho sejak pertengahan tahun 1980-an. Penggemar berbagai olahraga, seperti bola basket, sepeda gunung, sepak bola, hockey es, dan balap motor. Peter Cetera memiliki 2 orang putri, Claire dan Senna. Claire lahir tahun 1983 dan Senna lahir tahun 1997.






</doc>
<doc id="147588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147588" title="Yamaha Nouvo">
Yamaha Nouvo

Nouvo adalah skuter otomatis yang diproduksi oleh Yamaha Motor Company.

Indonesia merupakan pasar sepeda motor terbesar ketiga di dunia, tetapi pangsa pasar terbesar adalah motor berkapasitas mesin kecil dengan motor bebek ("underbone") dengan karakter khas Asia Tenggara. Hal ini agak kurang menguntungkan bagi produsen motor, karena kecenderungan pasar sepeda motor dunia untuk sepeda motor berkapasitas mesin kecil adalah jenis skuter. Alasan ini menjadi dasar dari Yamaha Motor Indonesia untuk mencoba memopulerkan skuter di Indonesia melalui Yamaha Nouvo sejak tahun 2003. Sampai saat itu beberapa perusahaan lain yang mencoba memopulerkan skuter belum pernah sukses. Tercatat Vespa pernah mengeluarkan skuter otomatis Vespa Corsa, dan Kymco melalui Jetmatic Kymco Trend

Desain bodi Yamaha Nouvo merupakan perpaduan antara skuter dan motor bebek, pengaruh motor bebek terlihat pada ukuran roda yang digunakan (lebih ramping dan lebih besar dari skuter) dan masih adanya gundukan yang memisahkan tempat pijakan kaki kanan dan kaki kiri

Mesin otomatis penuh khas skuter dimiliki motor ini, berkapasitas 113cc cukup bertenaga dan pas dengan pasar Indonesia. Transmisi otomatis menjadi poin utama dalam kampanye penjualan dengan jargon 'unjuk gigi tanpa gigi'.

Penjualan tidak terlalu menggembirakan, pangsa pasar utamanya adalah pengguna laki-laki dewasa usia muda (terlihat dari model iklannya) yang menginginkan motor bertenaga tanpa repot. Di kemudian hari, Yamaha Nouvo membuka jalan bagi kesuksesan Yamaha Mio.

Warna bodi polos dan sebuah lampu utama besar di bagian dasi motor menyatu dengan fairing depan menjadi ciri khasnya.

Mempunyai nama pasar Yamaha Nouvo Z, secara umum sama dengan model pertama, hanya sedikit perubahan pada bodi. Perbedaan terdapat pada lampu utama menjadi 2 (mirip mata belalang), penambahan kantong penyimpan di balik fairing, lampu belakang lebih tajam, dan striping bodi baru.




</doc>
<doc id="147590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147590" title="Pentium Extreme Edition">
Pentium Extreme Edition

Pentium Extreme Edition merupakan prosesor Pentium 4 keluaran Intel Corporation yang ditujukan untuk pasar khusus, yakni pasar gamer dan antusias terhadap kinerja.

Saat AMD bangga karena akan meluncurkan prosesor AMD Athlon 64 untuk komputer desktop, Intel secara diam-diam meluncurkan prosesor baru, dengan nama Intel Pentium 4 Extreme Edition ketika Intel Developer Forum sedang berlangsung, delapan hari sebelum AMD meluncurkan AMD Athlon 64. Pentium 4 Extreme Edition dibangun berdasarkan core Gallatin (Intel Xeon MP) dengan dikurangi dukungan multiprocessor, dan ditambah cache L3 sebesar 2048 KB.
Dukungan HyperThreading seperti prosesor Pentium 4 biasa pun terdapat dalam prosesor ini. Dengan Hyper Threading pada prosesor ini membuatnya dikenali oleh sistem operasi yang bersifat SMP-capable (sistem operasi yang mendukung multiprocessor seperti Windows NT, 2000, XP dan GNU/Linux) selayaknya dua prosesor, satu prosesor fisik dan satu prosesor logis.

Intel menyatakan bahwa penambahan 2 MB L3 "cache" pada prosesor ini bagi para maniak game dan multimedia bertujuan untuk menampung berbagai proses yang dibutuhkan oleh aplikasi yang digunakan oleh para penggunanya sehingga menghilangkan "latency" pada jalur memori dan prosesor. Penambahan 2 MB ini sangatlah tepat, karena berbagai data, seperti sebuah frame tunggal video resolusi DVD atau data vertex pada game masa kini rata-rata melebihi 1 MB, tetapi masih jauh di bawah 2 MB. Penyebab utama mengapa Intel tidak menambahkan cache Level 2 adalah Intel tidak mau membongkar arsitektur Pentium 4 C yang sudah mapan dan meraup berbagai kesuksesan itu. Apalagi dengan harga dua kali lebih besar dibandingkan prosesor Pentium 4 biasa dengan kecepatan yang sama.

Ketika pertama kali diluncurkan, prosesor ini didukung oleh motherboard dengan chipset Intel 875P (Canterwood), Intel 7210 dan Intel 865PE (Springdale) yang sudah terlebih dulu hadir di pasaran. Dengan dukungan Dual channel Memory pada ketiga "chipset" tersebut, dipastikan kinerjanya akan terbukti sangat tinggi, dan dapat mengeksploitasi seluruh kemampuannya. Bahkan banyak "overclocker" yang berhasil meng-overclock prosesor ini menjadi lebih dari 4.5 GHz, karena multiplier yang dapat dibuka.


</doc>
<doc id="147593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147593" title="Yamaha Mio">
Yamaha Mio

Yamaha Mio adalah varian skuter otomatis yang diproduksi oleh Yamaha Indonesia Motor Manufacturing.

Pasar sepeda motor di Indonesia adalah pasar sepeda motor terbesar nomor 3 di dunia, tetapi pangsa pasar terbesar adalah motor berkapasitas mesin kecil dengan model bebek (underbone) karakter khas Asia Tenggara. Hal ini agak kurang menguntungkan bagi produsen motor, karena kecenderungan pasar sepeda motor dunia untuk sepeda motor berkapasitas mesin kecil adalah jenis skuter. Alasan ini menjadi dasar dari Yamaha Indonesia untuk mencoba memopulerkan skuter di Indonesia melalui Yamaha Nouvo pada tahun 2003, walaupun tidak begitu sukses tetapi kepeloporan Nouvo memudahkan Yamaha Mio untuk meraih sukses di kemudian hari.

Tidak seperti pendahulunya (Nouvo) yang terpengaruh desain model bebek (underbone), Yamaha Mio menganut desain bodi skuter murni. Hal ini bisa dilihat dari lingkar roda yang kecil (14 inchi) mengakibatkan jarak yang lapang antara dua sumbu roda.

Mesin "full" otomatis khas skuter dipasangkan di sepeda motor ini, berkapasitas 113 cc cukup bertenaga dan pas dengan pasar Indonesia. Transmisi otomatis menjadi poin utama dalam kampanye penjualan dengan jargon 'otomatis dahulu' dengan maksud untuk menunjukan kepada konsumen bahwa Mio lebih dahulu diproduksi dibandingkan saingan-saingan terberatnya, Honda Vario dan Suzuki Spin.

Penjualan cukup sukses, dan merupakan pembuka bagi populernya skuter dipasar Indonesia. Pangsa pasar utama adalah wanita muda dengan model iklan utama Tessa Kaunang dan Bunga Citra Lestari.

Perbedaan kecil terletak pada velg racing, handle bar, dan body striping.


Ini adalah Mio versi Thailand, kemungkinan minor face-lift akan terjadi pula di Indonesia mengikuti model di atas. Pada bulan Agustus 2007, Yamaha Indonesia meluncurkan Yamaha Mio Soul yang sesuai dengan jiwa lelaki. Tampilan Mio Soul seperti Mio versi Thailand di samping, yang berbeda hanyalah warna & body striping. Mio Soul dilengkapi rem cakram depan serta memakai velg racing.

Namun sekitar bulan Desember tahun 2014 Yamaha melakukan perombakan total baik bodi dan mesin dengan kapasitas mesin sangat besar 125 cc (124,8) setara dengan Yamaha Xeon. Namun dengan daya tenaga 7.0 kw atau 9.3 HP setara 9.5 PS @ 8000 RPM dan torsi 9.6 newton per meter @ 5500 RPM secara fisik mesinya dengan ukuran lebih pendek dari Xeon (Walaupun bisa saling tukar sparepartnya dengan Xeon) namun ukuran dimensi kecil dengan bobot cukup ringan namun konsumsi bensin cukup irit, karena sudah injeksi dan pengapian cukup besar.




</doc>
<doc id="147603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147603" title="Binter Merzy">
Binter Merzy

Binter Merzy / KZ200 adalah sepeda motor kelas menengah dengan mesin 200 cc silinder tunggal. Motor ini adalah sepeda motor produksi massal resmi terbesar kapasitas mesinnya di Indonesia sampai Suzuki Thunder 250cc diluncurkan.

Produksi pertama dimulai dari tahun 1980 hingga terakhir tahun 1984. Selama masa produksi terdapat 1 kali perubahan model pada tahun akhir dari model pendahulunya menjadi lebih sporty atau yang biasa disebut merzy new tank.

Motor ini menjadi favorit untuk dimodifikasi menjadi bentuk motor chopper ala Harley Davidson, dan sampai sekarang masih banyak penggemarnya.


</doc>
<doc id="147606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147606" title="Høylandet">
Høylandet

Høylandet ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trondelag, Norwegia.

Kotamadya ini merupakan tempat asal Almåsgrønningen.

Lambangnya, yang menampilkan seekor angsa, berasal dari masa modern (1990).


</doc>
<doc id="147612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147612" title="Inderøy">
Inderøy

Inderøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Troendelag, Norwegia.



</doc>
<doc id="147617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147617" title="Ethiopia (album)">
Ethiopia (album)

Ethiopia menjadi salah satu judul album dari Iwan Fals yang keluar pada tahun 1986.

Lagu titel, "Ethiopia", diilhami dari bencana kelaparan di Etiopia yang melanda sebagian negara itu. Ada lagu 'Willy' yang bercerita tentang seorang sahabat Iwan Fals (penyair Rendra) yang saat itu kabarnya mengasingkan diri karena tekanan pemerintah sebab puisi-puisinya yang keras. "Tikus-tikus Kantor" adalah sindiran tajam untuk praktik suap dan korupsi yang sudah dikenal di birokrasi Indonesia. Lagu-lagu lain yang juga tetap populer hingga sekarang adalah "Entah" (lagu roman), "Berandal Malam di Bangku Terminal" dan "Lonteku". Dua lagu terakhir ini menggambarkan sisi humanis dari kalangan urban terpinggirkan (marginal), salah satu tema yang menjadi kekuatan lagu-lagu Iwan Fals.

Hampir seluruh lagu dalam album ini diciptakan oleh Iwan Fals sendiri, kecuali lagu "Kontrasmu Bisu" dan "Lonteku" dikerjakan bersama Anto Baret.



</doc>
<doc id="147618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147618" title="Meråker">
Meråker

Meråker ialah sebuahkotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia, tercatat atas dialeknya yang khas. Di utara berbatasan dengan Verdal, di barat dengan Stjoerdal dan di selatan dengan Selbu dan Tydal. Di timur berbatasan dengan Swedia.

Pusat administratif Meråker terletak sekitar 20 km dari Storlien, Swedia dan 46 km dari pusat Stjordal. Kotamadya ini menyatakan diri sebagai daerah wisata. Pekerjaan utama ialah industri dan pertanian. Nama ini berasal dari nama lama Norwegia untuk kuda, "merr", dan nama tradisional ladang, "åker".

Meråker dipiagamkan sebagai kotamadya pada 1 Januari 1874 saat kotamadya Øvre Stjørdal dipecah menjadi 2: kotamadya Hegra dan Meråker. Meråker awalnya berpenduduk 1861 jiwa.

Lambangnya berasal dari masa modern (1990). Lambang ini menampilkan kereta tambang.

Pada 1898 sebuah pabrik karbida dibuka di Kopperå, kemudian pabrik ini dibangun kembali sebagai "smelter" silikon. "Smelter" itu dioperasikan hingga Juni 2006. Produk utamanya ialah Microsilica yang digunakan sebagai aditif semen.




</doc>
<doc id="147619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147619" title="Lancar (album)">
Lancar (album)

Lancar menjadi judul album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1987.
Album ini dikerjakan Iwan bersama sahabat lamanya yaitu Dama Gaok serta Maman Piul dan mencetak hits "Lancar", "Kereta Tua", dan "Nenekku Okem". Dalam album ini corak "country" amat kuat.

Pada lagu "Yakinlah" Iwan Fals berduet dengan Elly Sunarya, penyanyi balada dari Bandung.



</doc>
<doc id="147621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147621" title="Daftar produsen sepeda motor">
Daftar produsen sepeda motor











1. Merek Triumph mempunyai dua era yang berbeda satu adalah Triumph Engineering Company, dibawah BSA bermarkas di Meriden dan yang terbaru adalah Triumph Motorcycles di Hinckley, kedua era ini berjarak 10 tahunan.

2. Lihat VincentMotors. Pada tahun 1928, Phil Vincent membeli HRD dan mengganti namanya menjadi Vincent HRD. In 1949, Vincent HRD kemudian berganti nama menjadi Vincent. Produksi Vincent berhenti pada 1955. Pada 1994, Bernard Li memperoleh hak lisensi untuk merek dagang Vincent, pada tahun 1996 membuka Vincent Motors, USA. Vincent Motors, USA, membuat 5 purwa rupa (prototype) sepeda motor di thaun 2002 .

3. Dieja "Bruff".

4. Lihat Norton Website. Norton menutup perusahaannya di Britania Raya tahun 1976. Perusahaan ini kembali beroperasi tahun 1995 di Portland, Oregon Amerika Serikat




</doc>
<doc id="147623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147623" title="Kwee Hing Tjiat">
Kwee Hing Tjiat

Kwee Hing Tjiat (lahir Surabaya, 1892, wafat Semarang, 27 Juni 1939) adalah seorang jurnalis Melayu-Tionghoa dan mendapat julukan "Sang Naga Jurnalistik Melayu – Tionghoa". Ia melewatkan masa kecil di Surabaya. Pada usia 21 tahun (1913), bersama Lie Biauw Kie, Tjia Tjiep Ling, Tan Tjiang Ling, Liem Thoan Tik, dan Liem Tjhioe Kwie, ia mendirikan mingguan yang pertama terbit di Surabaya bernama "Bok Tok".

Pada tahun 1914 ia telah menjadi redaktur kepala ("hoofdredacteur") mingguan "Tjhoen Tjhioe" yang dipimpin Tjoa Jan Hie. Pada tahun yang sama ia menjadi redaktur kepala "Palita" di Yogyakarta. Pada triwulan kedua 1916 ia menjadi redaktur kepala pertama dari kalangan Tionghoa pada harian "Sin Po" Batavia.

Di usia 26 tahun (1918) ia berangkat ke Eropa dan tinggal di Berlin, untuk urusan perdagangan tembakau pada firma "Hoo Tik Thay" di Surabaya, namun dunia jurnalistik tidak pernah lepas dari hidupnya. Di Berlin ia menulis buku yang berjudul "Dua Kepala Batu". Ia kembali ke Indonesia (waktu itu masih Hindia Belanda) tahun 1923, namun sesampainya ia di Pelabuhan Tanjung Priok ia ditolak masuk. Lalu ia berdiam di Shanghai dan menulis untuk berbagai suratkabar di Tiongkok dan di Tanah Jawa.

Mendirikan Matahari di Semarang.

Atas jaminan Oei Tiong Ham Concern Kiam Gwan Kwee Hing Tjiat pada tahun 1934 di perbolehkan kembali ke Indonesia, dan langsung pada 1 Agustus 1934 mendirikan surat kabar Tionghoa Melaju yang ia beri nama Matahari, dengan pembatu-pembantu awalnya ada Liem Koen Hian, Mr. Ko Kwat Tiong, Kwee Tek Hoaij, Kwee Thiam Tjing, Njonja Tjoa Hin Hoei, Njonja Lim Sam Tjiangdan Nona Thung Tien.

Kwee Hing Tjiat wafat pukul 19.40, 27 Juni 1939 (pada usia 47 tahun) di Semarang.



</doc>
<doc id="147624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147624" title="Wakil Rakyat (album)">
Wakil Rakyat (album)

Wakil Rakyat adalah judul album dari Iwan Fals yang diedarkan pada tahun 1987 dan musiknya dikerjakan oleh Bagoes A.A.

Album ini meledak dipasaran menjelang pemilihan umum (pemilu) pada saat itu karena lagu 'Surat Buat Wakil Rakyat' yang mengisahkan wakil rakyat yang suka tidur pada waktu sidang dianggap menghina pejabat negara. Lagu ini bahkan sempat di cekal tidak boleh ditayangkan di televisi karena dianggap mengganggu stabilitas politik.

Namun Iwan Fals dan Musica Record masih memiliki lagu yang menjadi andalan. Hits 'Mata Indah Bola Pingpong' juga sangat digemari remaja pada saat itu.

Juga ada lagu 'Potret Panen' yang berkisah tentang bencana hama wereng yang menghabiskan tanaman padi siap panen para petani.





</doc>
<doc id="147628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147628" title="Hijau (album Iwan Fals)">
Hijau (album Iwan Fals)

Hijau menjadi judul album Iwan Fals yang diedarkan di bawah bendera Pro Sound pada tahun 1992.

Pada album ini Iwan Fals bekerjasama dengan beberapa musisi seperti Heirrie Buchaery, Jerry Soedianto, Cok Rampal, Bagoes AA, Iwang Noorsaid, Arie Ayunir dan Jalu mencoba membuat konsep musik yang berbeda dari biasanya dan kental dengan nuansa perkusi. Bagi sebagian orang yang mendengar musik dalam album ini mungkin mengatakan tidak biasa, tetapi inilah seni yang tidak bisa diukur dari sudut pandang manapun.

Album ini dikabarkan merupakan album yang memakan biaya termahal saat itu dalam sejarah musik Indonesia. Iwan Fals sendiri mendapat bayaran tertinggi dalam karier bermusiknya dari hasil pembuatan album ini.

Judul-judul lagu dalam album ini seperti 'Lagu Satu', 'Lagu Dua' dan seterusnya dipilih oleh Iwan Fals sendiri yang menginginkan sesuatu yang berbeda dengan judul-judul lagu di album sebelumnya.

Lagu-lagunya adalah:


</doc>
<doc id="147629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147629" title="Nærøy">
Nærøy

Nærøy ialah sebuah kotamadya di kotamadya di Nord-Trøndelag, Norwegia. Kota terkecil di Norwegia, Kolvereid, ialah pusat administrasi kotamadya ini.

Bentuk nama Norse kotamadya ini ialah "Njarðøy". Unsur pertama barangkali merupakan bentuk asal nama dewa dalam mitologi Skandinavia Njord (namun ditengarai bahwa nama ini bukan kasus genitif). Unsur terakhir ialah "øy" yang berarti 'pulau'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987), namun terinspirasi dari segel abad ke-14 untuk distrik Ytre Namdal.


</doc>
<doc id="147635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147635" title="Bukan Empat Mata">
Bukan Empat Mata

Bukan Empat Mata (dulu bernama Empat Mata) adalah sebuah acara talkshow (bincang-bincang) Indonesia yang dibawakan oleh Tukul Arwana di Trans7. Acara ini mulai dipandu Tukul sejak September 2005. Setiap acaranya menyampaikan tema tertentu yang diselingi dengan lawakan. Bukan Empat Mata memenangkan Panasonic Awards untuk kategori "Talkshow Hiburan Terbaik" selama 2 tahun berturut-turut (2009, dan 2010).

Empat Mata juga pernah menggelar Roadshow di Bandung dan Semarang, juga di Melbourne.



Empat Mata termasuk dalam acara yang memiliki reputasi cukup buruk karena sering mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Teguran pertama diberikan karena acara ini karena menampilkan adegan Sumanto pemakan manusia (2007).

Pada tahun 2008 Empat Mata dilarang tayang oleh KPI karena menyuguhkan adegan makan katak hidup-hidup. Tapi kemudian Pihak Trans7 mengakali vonis tersebut dengan mengubah nama program tersebut menjadi Bukan Empat Mata dan tetap menayangkannya. KPI tidak bereaksi terhadap tindakan Trans7 tersebut akan tetapi, acara ini dihimbau agar tidak membicarakan hal-hal yang vulgar, mesum, dan berbau seks.

Pada Tahun 2009, KPI memberikan teguran pertama pada acara BEM (Bukan Empat Mata), karena tamu Tukul pada saat itu adalah Kangen Band, tidak sengaja menyebut nama alat kelamin karena latah saat menjatuhkan sesuatu dan pada Bulan Desember 2009, acara ini kembali ditegur karena Tukul mencolek Bella Saphira dengan sengaja.

Untuk kesekian kalinya, tepatnya pada bulan Juni Tahun 2010, Bukan Empat Mata kembali menerima teguran dari KPI karena "Atika" (tamu Tukul) membaca Basmalah saat akan minum wine yang merupakan minuman haram di dalam Islam. Selain itu acara ini mendapat sorotan karena menghina pria tua berusia 140 tahun yang terdeteksi petugas sensus penduduk tahun 2010 yang berasal dari kota Sukabumi, Jawa Barat.

Pada bulan Mei Tahun 2012, Bukan Empat Mata menerima sanksi dari KPI berupa pengurangan durasi yang menyebabkan program tersebut hanya dapat disiarkan selama satu jam setiap harinya selama tiga hari berturut-turut, karena terdapat penayangan adegan menyanyikan Lagu Kebangsaan Indonesia Raya yang tidak sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam acara ditayangakan beberapa narasumber bernyanyi sambil duduk dan tertawa-tawa disertai dengan celetukan-celetukan tertentu. Penonton menyanyikannya dengan duduk dan bertepuk tangan. Selain itu, sebelum lagu selesai, host memotong lagu tersebut.

Pada bulan Agustus Tahun 2012, Bukan Empat Mata menerima Peringatan Tertulis dari KPI, karena menayangkan adegan saat salah satu host wanita, Marcella Lumowa, menyampaikan cerita berjudul "Doa Seorang Wanita Bernama Susi", yang berpotensial menimbulkan dampak negatif karena melibatkan keberadaan Tuhan dalam lawakan.



</doc>
<doc id="147637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147637" title="Røyrvik">
Røyrvik

Røyrvik ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia.

Daerah ini selalu memiliki pengaruh Sami. Danau-danau besar (Limingen adalah yang ke-9 terbesar) dan daerah pegunungan menawarkan banyak kesempatan untuk kegiatan luar.

Lambangnya berasal dari masa modern (1985). Salib khusus umum dalam barang buatan tangan Sámi - dan mewakili matahari.

Dari 1911 hingga Perang Dunia I, kegiatan pertambangan dilakukan di daerah Gjersvik. Pertambangan Grong Gruber modern aktif di daerah Joma dari 1972 dan 1998. Pertanian dan beberapa bisnis rusa kutub juga telah menjadi sumber pendapatan.

Kini bangunan pertambangan menjadi tempat beberapa perusahaan industri kecil.

Beberapa usaha juga menciptakan bisnis baru termasuk pemasangan alat elektronik dan manajemen dokumen bisnis. Sebuah resor ski Alpen kecil (Skisenteret) dimulai pada 1986.


</doc>
<doc id="147645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147645" title="Kaguya Hime">
Kaguya Hime

Kaguya Hime dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="147646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147646" title="Snåsa">
Snåsa

Snåsa ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia.

Lambangnya berasal dari masa modern (1994).

Snåsa terletak sekitar 180 km timur laut Trondheim, dan membatasi Swedia di tenggara. Snåsa berbatasan dengan kotamadya Overhalla, Grong dan Lierne di utara serta timur, lalu Steinkjer dan Verdal di barat dan selatan. Snåsa ialah salah satu benteng terakhir bahasa Sami Selatan yang dalam bahaya. Danau terbesar ke-6 di negeri ini, Snåsavatnet, sebagian terletak di kotamadya ini.

Danau lain di kotamadya ini ialah Andorsjøen.


</doc>
<doc id="147665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147665" title="Walter Reed Army Medical Center">
Walter Reed Army Medical Center

Walter Reed Army Medical Center (WRAMC) adalah pusat medis utama United States Army di pantai timur AS. Terletak di Washington, D.C., fasilitas ini melayani lebih dari 150.000 tentara aktif dan pensiun dari semua cabang militer. Namanya diambil dari Major Walter Reed, seorang dokter bedah army yang memimpin tim yang menemukan bahwa demam kuning disebarkan lewat nyamuk. Sejak berdirinya, WRAMC telah berkembang dari kapasitas tempat tidur 80 pasien sampai sekitar 5.500 kamar saat ini.

Pada 18 Februari 2007, "Washington Post" menerbitkan serangkaian artikel mengenai tentara terluka dan keluarga mereka yang terbengkalai. Walaupun artikel tersebut ditulis mengenai Building 18, bekas hotel yang berada di luar gerbang utama, penulis Dana Priest dan Anne Hull juga memasukkan keluhan-keluhan mengenai "disengaged clerks, unqualified platoon sergeants, and overworked managers" yang mempersulit birokrasi pelayanan di WRAMC. Walaupun Army menyatakan "terkejut" akan hal ini, mereka sebelumnya telah melihat serangkaian artikel dari majalah online Salon.com sejak Januari 2005, mengenai First Lt. Jullian Goodrum yang diadili karena mencari bantuan medis di tempat lain karena kondisi WRAMC yang menyedihkan.

Kondisi Building 18 WRAMC digambarkan sebagai terjangkit tikus dan kecoa. Karpet bernoda, kasur murah, black mold, tidak tersedianya pemanasan ruangan dan air, keamanan yang tidak memadai, adalah beberapa keluhan. Kurang dari seminggu setelah Menteri Pertahanan Robert Gates berkunjung dan mengatakan bahwa semua yang bertanggungjawab akan ditindak, Maj. Gen. George W. Weightman dipecat. Ia adalah dokter yang baru memimpin rumah sakit ini selama 6 bulan. Selain itu Secretary of the Army Francis J. Harvey mengundurkan diri pada 2 Maret 2007 karena skandal ini.


</doc>
<doc id="147667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147667" title="Provinsi Sofala">
Provinsi Sofala

Provinsi Sofala merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 68.018 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.500.000 jiwa (2002). Beribu kota di Beira. Nama provinsi ini diambil dari nama tanjung Sofala.




</doc>
<doc id="147671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147671" title="Akuntansi Dana">
Akuntansi Dana

Akuntansi Dana adalah sistem akuntansi yang sering digunakan oleh organisasi-organisasi nirlaba dan institusi sektor publik. Sistem tersebut merupakan metode pencatatan dan penampilan entitas dalam akuntansi seperti aset, dan kewajiban yang dikelompokkan menurut kegunaannya masing-masing.

Akuntansi dana umumnya digunakan pada organisasi-organisasi nirlaba dan sektor publik yang umumnya membutuhkan metode pelaporan khusus neraca akhir yang dapat menunjukkan arus pengeluaran keuangan organisasi tersebut secara jelas. Metode pelaporan tersebut berbeda dengan laporan neraca akhir yang biasa digunakan oleh sektor bisnis yang menekankan pada nilai keuntungan ataupun kerugian yang diperoleh organisasi tersebut dalam suatu periode akuntansi tertentu.

Organisasi sektor bisnis umumnya hanya memiliki satu kelompok atas metode pencatatan rekening-rekening secara berimbang atau disebut sebagai buku besar ("general ledger"), sementara sektor nirlaba bisa memiliki beberapa jenis buku besar bergantung pada kebutuhannya. Seorang manajer bisnis atas organisasi tersebut harus dapat membuat laporan yang dapat menjelaskan aliran pengeluaran dan pendapatan atas dana yang tersedia, serta melaporkannya dalam bentuk ringkasan aktivitas keuangan atas keseluruhan entitas dalam organisasi tersebut terkait dengan alokasi dan pemanfaatan dana.

Disebabkan karena keberadaan beberapa buku besar tersebut, penomoran rekening yang digunakan didisain sedemikian rupa untuk menyesuaikan dengan kebutuhan tersebut. setiap kelompok nomor rekening akan merepresentasikan alokasi dana secara spesifik. Cara lainnya adalah dengan memanfaatkan kemampuan sistem pencatatan dan pelaporan yang terdapat pada perangkat lunak akuntansi. Untuk alasan ini, banyak organisasi nirlaba dan sektor publik memanfaatkan perangkat lunak akuntansi khusus yang secara spesifik didisain untuk mengakomodir kebutuhan organisasi tersebut dalam hal pelaporan.

Penggunaan akuntansi dana seringkali menjadi topik perdebatan oleh kalangan profesi akuntan yang mempertanyakan manfaat atas implementasi sistem tersebut, terkait dengan standar akuntansi umum yang berlaku. Namun, sifat natural dari organisasi nirlaba yang ada membuat sistem akuntansi dana menjadi berguna, terutama terkait dengan pelaporan keuangan yang sesuai dengan kebutuhan organisasi tersebut. Karena alasan tersebut, para profesi akuntan mengenali adanya kebutuhan tersebut dan melanjutkan dukungan atas pemanfaatan akuntansi dana dengan membuat standar-standar dan prisip akuntansi secara khusus untuk kebutuhan tersebut.



</doc>
<doc id="147672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147672" title="Kasula">
Kasula

Kasula () adalah vestimentum terluar yang dikenakan rohaniwan dalam upacara perayaan Ekaristi di denominasi-denominasi agama Kristen mazhab barat yang memberlakukan aturan pemakaian vestimentum lengkap, terutama Gereja Katolik, gereja-gereja Anglikan, dan gereja-gereja Lutheran. Kasula setara dengan failonion yang dikenakan oleh rohaniwan Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Timur.

"Vestimentum yang sepatutnya dikenakan oleh imam selebran dalam Misa dan upacara-upacara suci yang berkaitan langsung dengan Misa, kecuali jika ada aturan lain, adalah kasula, yang dikenakan menutupi alba dan stola" ("Pedoman Umum Misale Romawi", 337). Sama seperti stola, warna kasula yang dikenakan lazimnya disesuaikan dengan warna liturgi yang berkaitan dengan perayaan Misa.

Kasula bermula dari semacam poncho mengerucut yang disebut "casula" (rumah cilik) dalam bahasa Latin. Pada Zaman Akhir Kekaisaran Romawi, kasula adalah jenis pakaian luar yang lazim dikenakan orang bilamana sedang bepergian jauh. Bentuknya kala itu adalah sehelai kain berpotongan bundar dengan lubang di tengah-tengah untuk meloloskan kepala. Panjangnya sampai ke bawah lutut bilamana dikenakan, dan harus disingsingkan agar lengan dapat digunakan dengan leluasa.

Ketika dikenakan sebagai pakaian khusus untuk ibadat di Gereja Barat, sisi samping kasula digulung agar tangan si pemakai dapat digunakan dengan leluasa. Kadang-kadang digunakan pula tali-temali tipis untuk membebat lipatan kasula, dan diakon dapat membantu imam untuk melipat sisi samping vestimentum ini. Semenjak abad ke-13, muncul kecenderungan untuk memangkas sedikit sisi samping kasula. Sepanjang abad ke-15 dan abad-abad selanjutnya, bentuk kasula sudah menyerupai bentuk kasula pada Zaman Moderen, panjang sisi samping kebanyakan kasula tidak lagi semata kaki tetapi hanya sampai ke pergelangan tangan sehingga tidak perlu lagi dilipat-lipat.

Bentuk kasula pada penghujung abad ke-16 semakin berbeda dari bentuk kasula tradisional. Sisi lengannya dibuat jauh lebih pendek sehingga hanya menutupi sedikit bagian lengan. Perbedaannya dengan bentuk kasula tradisional jauh lebih besar daripada perbedaannya dengan bentuk kasula pada abad ke-19 dan permulaan abad ke-20, manakala ukuran kasula disusutkan sedemikian rupa sehingga bentuknya menyerupai skapulir lebar, tidak menutupi bagian lengan sama sekali, bahkan sisi depan dan belakangnya juga semakin pendek. Selain itu, agar imam lebih mudah menangkupkan kedua belah tangan pada saat mengenakan kasula dari bahan yang kaku (diberi lapisan dalam dan dihiasi dengan banyak sekali sulaman), sisi depan kasula abad ke-19 dan awal abad ke-20 ini kian dipangkas sehingga membuatnya tampak mirip bentuk badan biola, dan oleh karena itu seringkali disebut "kasula biola". Kasula-kasula berbentuk skapulir seringkali diperindah dengan corak-corak hiasan, terutama pada sisi belakangnya. Corak-corak hiasan ini menampilkan gambar salib Kristen atau gambar salah satu orang kudus. Bahan-bahan sandang mewah seperti sutra, kain emas, atau songket digunakan untuk membuat kasula, teristimewa kasula-kasula yang dibuat khusus untuk dikenakan pada hari-hari raya.

Pada abad ke-20, muncul kembali kasula dengan bentuk yang lebih kuno dan lebih berpatutan ukurannya yang kadang-kadang disebut "kasula Gothik" untuk membedakannya dengan "kasula Romawi" yang menyerupai skapulir. Sebagian pihak menolak pemakaian kasula Gothik ini, sampai-sampai Kongregasi Suci Ritus-Ritus menerbitkan sebuah dekret yang menentang pemakaiannya pada tanggal 9 Desember 1925, yakni dekret "De forma paramentorum" (Perihal Bentuk Pakaian-Pakaian). Dekret ini dibatalkan secara eksplisit dengan dekret "Circa dubium de forma paramentorum" (Seputar Kerancuan Perihal Bentuk Pakaian-Pakaian) pada tanggal 20 Agustus 1957. Dekret pembatal ini memulangkan urusan bentuk kasula kepada kearifan masing-masing wali Gereja. Masih ada selembar foto Paus Pius XI mengenakan kasula yang lebih berpatutan ukuran ini pada saat merayakan Misa di Basilika Santo Petrus, seawal-awalnya pada tanggal 19 Maret 1930.

Selepas penyelenggaraan Konsili Vatikan Kedua, bentuk yang lebih berpatutan ukuran ini menjadi bentuk kasula yang paling lazim dijumpai, dan arahan dalam Pedoman Umum Misale Romawi menunjukkan bahwa "sudah selayaknya" keindahan muncul "bukan dari hiasan mewah yang berlimpah ruah, melainkan dari bahan dan desainnya. Selain itu, hiasan pada vestimentum haruslah terdiri atas sosok-sosok, yakni gambar-gambar atau lambang-lambang, yang menggugah orang untuk memanfaatkannya bagi hal-hal yang suci, sehingga dengan demikian terhindar dari hal-hal yang tidak pantas" (no. 344). Itulah sebabnya sekarang ini banyak dijumpai kasula-kasula dengan panjang sisi depan dan belakangnya hampir semata kaki, panjang sisi sampingnya mencapai pergelangan tangan, dan dihiasi dengan lambang-lambang yang relatif sederhana atau dengan pita lebar dan "auriphrygium" (pita lebar bersulam). Sebaliknya, kasula-kasula biola seringkali disarati hiasan sulaman atau lukisan yang mendetail.

Pemakaian kasula-kasula skapulir Romawi, baik yang berpotongan lurus maupun yang berbentuk badan biola, adakalanya dikait-kaitkan dengan tradisionalisme. Meskipun demikian, sejumlah imam suka mengenakannya semata-mata atas dasar selera dan kenyamanan belaka. Di lain pihak, dengan alasan yang sama, beberapa imam tradisionalis lebih suka mengenakan kasula berpatutan ukuran yang terbuat dari bahan yang tidak begitu kaku.

Paus Benediktus XVI adakalanya mengenakan kasula-kasula bergaya tradisional yang lazim digunakan pada penghujung abad ke-16.

Dalam tradisi Gereja Slavia, meskipun tidak demikian dalam tradisi Gereja Yunani, failonion, vestimentum ritus Bizantin yang setara dengan kasula, dipangkas sisi depannya, bukan sisi sampingnya, sehingga terlihat mirip dengan korkap Gereja Barat.

Meskipun tidak semuanya, banyak gereja Lutheran dan Anglikan yang menggunakan kasula.

Kasula selalu digunakan oleh denominasi-denominasi Lutheran di Skandinavia. Denominasi-denominasi ini mempraktikkan pula perjamuan kudus mingguan. Umat Lutheran Jerman, yang juga mempraktikkan perjamuan kudus mingguan, menggunakan kasula selama dua ratus tahun pertama selepas Reformasi Protestan, dan kemudian menggantinya dengan toga pendeta. Berbagai macam praktik bermunculan di Amerika Utara, namun pada pertengahan abad ke-20, alba dan stola menjadi pakaian khusus yang lumrah dikenakan oleh pemimpin kebaktian. Akhir-akhir ini, kasula telah kembali digunakan dalam kebaktian perjamuan kudus di Jerman maupun Amerika Serikat.

Stola adalah vestimentum yang dipandang sebagai pakaian imamat, bukan kasula.
Kasula tidak pernah digunakan oleh gereja-gereja Anglikan yang beraliran gereja rendah, dan jarang digunakan oleh gereja-gereja Anglikan yang beraliran gereja tinggi sebelum munculnya Gerakan Oxford pada abad ke-19, bahkan baru lazim digunakan mulai generasi kedua Gerakan Oxford. Sekarang ini, pemakaian kasula sudah menjadi kelaziman di kebanyakan gereja Anglikan, kecuali di kalangan Anglikan gereja rendah yang lebih ekstrem.

Di kalangan Kristen Protestan, pemakaian kasula di luar kebaktian bukan suatu kelaziman dan jarang sekali dijumpai.




</doc>
<doc id="147678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147678" title="Provinsi Tete">
Provinsi Tete

Provinsi Tete merupakan sebuah provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 100.724 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.400.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribu kota di Tete. Bendungan Cahora Bassa terletak di provinsi ini.




</doc>
<doc id="147679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147679" title="Provinsi Zambezia">
Provinsi Zambezia

Provinsi Zambezia merupakan salah satu provinsi di Mozambik. Provinsi ini memiliki luas wilayah 103.127 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.500.000 jiwa (2002). Provinsi ini beribu kota di Quelimane.




</doc>
<doc id="147681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147681" title="Distrik Balaka">
Distrik Balaka

Balaka merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.193 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 253.098 jiwa. Distrik ini beribu kota di Balaka.


</doc>
<doc id="147683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147683" title="Distrik Blantyre">
Distrik Blantyre

Distrik Blantyre merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.012 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 809.397 jiwa. Ibu kotanya ialah Blantyre. Kota komersial ini merupakan industri dan pusat bisnis terbesar terletak di kota ini.


</doc>
<doc id="147690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147690" title="Distrik Chikwawa">
Distrik Chikwawa

Distrik Chikwawa merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan di Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.755 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 356.682 jiwa. Distrik ini beribu kota di Chikwawa.

Distrik ini merupakan tempat utama untuk penyakit malaria di Afrika.


</doc>
<doc id="147692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147692" title="Distrik Chiradzulu">
Distrik Chiradzulu

Distrik Chiradzulu merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Chiradzulu. Distrik ini memiliki luas wilayah 767 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 236.050 jiwa.


</doc>
<doc id="147693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147693" title="Distrik Machinga">
Distrik Machinga

Distrik Machinga merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.771 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 369.614 jiwa. Ibu kotanya ialah Machinga.


</doc>
<doc id="147696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147696" title="Distrik Mangochi">
Distrik Mangochi

Distrik Mangochi merupakan salah satu distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Mangochi. Distrik ini memiliki luas wilayah 6.273 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 610.239 jiwa.


</doc>
<doc id="147698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147698" title="Silsilah Dinasti Candra">
Silsilah Dinasti Candra

Dinasti Candra adalah salah satu dinasti terkenal dalam legenda India dan mitologi Hindu, yang konon diturunkan oleh Candra, dewa bulan. Dinasti ini sekerabat dengan Dinasti Surya, yang konon diturunkan oleh Dewa Surya. Silsilah Dinasti Candra di bawah ini diringkas, tetapi diberi penjelasan yang lebih detail. Penjelasan lebih ditekankan kepada Dinasti Candra keturunan Puru, sebab keturunan Yadu tidak mewarisi kerajaan leluhurnya. Keturunan Yadu disebut Yadawa, merupakan cabang Dinasti Candra, dan mereka mendirikan dinasti mereka sendiri.

Pururawa menikah dengan seorang apsari (bidadari) dan melahirkan Ayu. Ayu memiliki putra bernama Nahusa yang terkenal. Nahusa menikah dengan Priyambada dan berputra Yayati. Yayati memiliki lima putra, yaitu: Yadu, Turwasu, Anu, Druhyu, Puru. Di antara kelima orang tersebut, Puru-lah yang menurunkan keluarga Bharata, yaitu keluarga besar Pandawa dan Korawa. Puru menikahi Kausalya (Kosalya), kemudian menurunkan Janamejaya-1. Janamejaya-1 menikahi Ananta, kemudian menurunkan Pracinwan (Pracinwata). Pracinwata menikahi Asmaki, kemudian menurunkan Sanyati. Sanyati menikahi Warangi, kemudian menurunkan Ahayanti. Ahayanti menikahi Banumati, kemudian menurunkan Sarwaboma. Sarwaboma menikahi Sunanda-1, kemudian menurunkan Jayatsena, yang kemudian menikahi Susrawa, putri Raja Widarbha, dan menurunkan Awacina. Awacina juga menikahi putri dari Kerajaan Widarbha, bernama Maryada-1. Kemudian ia menurunkan Arihan-1. Arihan-1 menikahi Anggi kemudian menurunkan Mahaboma.

Mahaboma menikahi Suyadnya, putri Prasenajit. Darinya lahirlah Ayutanayi. Ayutanayi menikahi Kama, putri Pertusrawa. Darinya lahirlah Akrodana. Akrodana kemudian menikahi Karamba, putri dari Kerajaan Kalinga. Mereka memiliki putra bernama Dewatiti, dan Dewatiti menikahi Maryada-2, putri Kerajaan Wideha. Dewatiti menurunkan Arihan-2. Arihan-2 menikahi Sudewa, putri dari Kerajaan Anga, dan darinya lahirlah Reksa. Reksa menikahi Jwala, putri dari Naga Taksaka, dan menurunkan putra bernama Matinara. Matinara menikahi seorang putri dari lembah Sungai Saraswati, kemudian menurunkan putra bernama Tansu. Tansu menikahi putri dari Kerajaan Kalinga, dan memiliki putra bernama Ilina. Ilina menikahi Rathantari, dan memiliki lima putra, yang tertua bernama Duswanta. Duswanta menikahi Sakuntala, kemudian menurunkan Bharata.

Bharata menikahi Sunanda-2, putri Sarwasena, raja dari Kerajaan Kasi, dan menurunkan putra bernama Bumanyu. Bumanyu menikahi Wijaya, putri Dasarha, kemudian menurunkan putra bernama Suhotra (kitab "Shrimadbhagawatam" menyebutkan bahwa putra Bumanyu adalah Wrehadkesatra. Wrehadkesatra memiliki putra bernama Hasti). Suhotra menikahi Suwarna, putri Ikswaku. Suhotra menurunkan Hasti, pendiri Hastinapura. Hasti menikahi Yasodara, putri dari Kerajaan Trigarta. Hasti menurunkan Wikuntana. Wikuntana menikahi Sudewa, putri dari Kerajaan Dasarha. Wikunthana menurunkan Ajamida. Ajamida memiliki empat istri, yaitu: Kaikeyi, Gandhari, Wisala dan Riksa. Mereka melahirkan banyak putra, tetapi yang paling terkemuka bernama Sambarana. Sambarana menikahi Tapati, putra Wiwaswat (Dewa Surya).

Sambarana menurunkan Sang Kuru. Kuru menikahi Yamadi (versi lain menyebut Subanggi), putri dari Kerajaan Dasarha, kemudian ia menurunkan putra bernama Widurata. Widurata menikahi Supriya, putri dari Kerajaan Madhawa. Darinya lahirlah putra bernama Anaswan. Anaswan menikahi Amerta, putri dari Kerajaan Madhawa. Darinya lahirlah putra bernama Parikesit-1. Parikesit-1 menikahi Suwasa, kemudian menurunkan Bimasena. Bimasena menikahi Kumari, putri dari Kerajaan Kekaya, dan menurunkan Pratisrawa. Pratisrawa menurunkan Pratipa. Pratipa menikahi Sunanda, putri dari Kerajaan Siwi, kemudian menurunkan tiga putra. Di antara ketiga putra tersebut, Santanu menjadi Raja.

Santanu menikahi Dewi Gangga, yang kemudian memberinya seorang putra bernama Dewabrata, tetapi di kemudian hari berganti nama menjadi Bisma. Lalu Santanu menikah dengan Satyawati, alias Durgandini atau Gandhakali atau Gandhawati. Sebelumnya Satyawati pernah menikah dengan Parasara, yang memberinya seorang putera bernama Kresna Dwaipayana Wyasa atau Resi Byasa. Dengan Satyawati, Santanu memiliki dua orang putra bernama Citrānggada dan Wicitrawirya. Setelah Citrānggada wafat di usia muda, Wicitrawirya menikahi dua orang putri dari Kerajaan Kasi, bernama Ambika dan Ambalika. Ambika melahirkan Dretarastra, dan Ambalika melahirkan Pandu, sedangkan Widura lahir dari seorang dayang.

Dretarastra menikah dengan Gandari dan memiliki seratus putra atas pertolongan dari Resi Byasa. Di antara seratus putra Drestarastra, hanya empat yang terkemuka. Mereka adalah Duryodana, Dursasana, Wikarna, dan Citrasena. Pandu memiliki dua orag istri, bernama Kunti (yang juga disebut Parta) dan Madri. Dari kedua istrinya, Pandu memiliki lima putra bernama Yudistira, Bima, Arjuna, Nakula dan Sadewa. Kelima pangeran tersebut dikenal dengan sebutan Pandawa.

Yudistira berputra Pratiwindya, Bima berputra Sutasoma, Arjuna berputera Srutakerti, Nakula berputra Satanika, dan Sadewa berputra Srutakarma. Di samping itu, Yudistira menikahi Dewika, putri dari Gowasana dari suku Saibya, dan memiliki putera bernama Yodeya. Bima menikahi Walandara, putri dari Kerajaan Kasi, dan memiliki putra bernama Sarwaga. Arjuna menikahi Subadra, adik Kresna dari Dwarawati, dan memiliki putra bernama Abimanyu. Nakula menikahi Karenumati, putri dari Kerajaan Chedi, dan memiliki seorang putra bernama Niramitra. Sadewa menikahi Wijaya, puteri Dyutimana, raja di Kerajaan Madra, dan memiliki seorang putra bernama Suhotra. Di Kerajaan Rakshasa, Bima menikahi Hidimbi dan memiliki putra bernama Gatotkaca. Arjuna juga memiliki putra bernama Irawan dari Ulupi dan putera yang lain bernama Babruwahana dari Citrānggadā, putri dari Manipura.

Di antara mereka semua, Abimanyu menjadi penerus keluarganya. Ia menikahi Utara, putri Wirata dari Kerajaan Matsya, dan memiliki seorang putra bernama Parikesit (Parikesit-2). Parikesit menikahi Madrawati atau Irawati, dan memiliki seorang putra bernama Janamejaya (Janamejaya-2). Janamejaya menikahi Wapustama, dan memiliki dua putra bernama Satanika dan Sankukarna. Satanika menikahi putri dari Kerajaan Wideha dan memiliki seorang putra bernama Aswamedadata.





</doc>
<doc id="147703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147703" title="Distrik Mulanje">
Distrik Mulanje

Distrik Mulanje merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Mulanje. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.056 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 428.322 jiwa.


</doc>
<doc id="147718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147718" title="The Sweet Escape">
The Sweet Escape

The Sweet Escape merupakan Album solo ke dua dari Gwen Stefani (2006).

Keterangan


</doc>
<doc id="147736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147736" title="Prasmanan">
Prasmanan

Prasmanan atau "buffet" (dibaca "buffé") adalah cara penyajian makanan dalam pesta maupun restoran dengan meletakkan makanan pada meja panjang dan pengunjung mengambil sendiri menu yang diinginkan. Prasmanan sangat populer di Indonesia karena praktis dan mengurangi jumlah pelayan yang diperlukan dalam suatu resepsi.

Modifikasi prasmanan pada masa kini adalah dengan menyajikan makanan pada meja terpisah untuk setiap menu. Meja ini dapat pula didekorasi sehingga berbentu depot (misalnya berupa gubuk kecil). Prasmanan biasanya sering digunakan di acara pernikahan.

Kata prasmanan berasal dari kata "prasman" + imbuhan "-an". Kata prasman sendiri mengacu pada cara makan orang “fransman", sebutan orang Belanda terhadap orang-orang Prancis, yang kala itu biasa menghidangkan sajian di atas meja. Kata prasman muncul dalam buku kumpulan resep Njonja Johanna "Boekoe Masakan Baroe" yang memuat resep pembuatan berbagai kue dengan “tjara Blanda, Tjina, Djawa dan Prasman.”



</doc>
<doc id="147737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147737" title="Jasa boga">
Jasa boga

Jasa boga atau yang lebih dikenal dengan "catering" adalah istilah umum untuk wirausaha yang melayani pemesanan berbagai macam masakan (makanan dan minuman) baik untuk pesta maupun untuk penunjang kebutuhan suatu instansi. Jasa ini di inisiasi untuk membantu memenuhi kebutuhan yang bersifat khusus dengan berbagai macam pilihan menu sesuai dengan keinginan client.

Industri catering sendiri terdiri dari bisnis yang menyediakan makanan, minuman dan berbagai layanan lainnya. Biasanya bisnis ini ditujukan untuk acara khusus, tetapi ada pula yang rutin hari demi hari dan inilah yang paling banyak diincar oleh pemasok makan siang perusahaan.

Lingkup pekerjaan industri catering sangat bervariasi,mulai dari lingkup skala kecil sejenis nasi kotak untuk tahlilan, hingga acara besar yang melibatkan tidak hanya penyediaan layanan makanan dan minuman secara prasmanan, tetapi juga peralatan makan, linen, tenaga pelayanan, dan aspek-aspek lain dari acara tersebut.

Jenis jasa catering satu ini adalah perusahaan catering profesional yang menghasilkan jasa private catering yang mana terdapat pramusaji yang selalu siap untuk memberikan layanan pada sebuah meja makan. Jenis pelayanan seperti ini sendiri mampu meningkatkan nilai pelayanan dari suatu penyedia jasa catering makanan.

Catering jenis ini adalah yang paling terkenal di masyarakat. Cara kerja catering prasmanan adalah menyediakan makanan di meja prasmanan dan pihak catering biasanya ada yang turut berada di meja untuk menyajikan makanan, tetapi ada juga pihak catering yang hanya berperan di balik layar yakni hanya mengatur penyediaan makanan dalam sebuah acara saja. Seperti menyiapkan masakan, kemudian mengecek dan juga menambahkan masakan saat sudah habis, sampai dengan membereskan perlengkapan makan.

Jenis catering satu ini memberikan kesan mewah yang bisa diperoleh dalam pelayanan, tapi juga bisa sekaligus menekan dana yang perlu dikeluarkan. Dalam layanan self service catering, pihak catering hanya akan menyediakan masakan maupun perlengkapan makan untuk pemesan. Selanjutnya pemesan selaku pemilik acara akan menghadirkan dan melayani tamu sendiri.

Pelayanan catering dine-in ini menjadikan anda bisa merasakan bagaikan restoran ada di rumah. Catering dine-in ini lebih cocok untuk acara yang formal dan mengundang banyak tamu.

Jenis catering ini merupakan jenis catering makanan yang saat ini tengah menjadi tren tersendiri di masyarakat. Kemudahan yang diperoleh dari penggunaan ini diantaranya adalah pihak catering tidak perlu menyediakan petugas untuk melayani tamu. Pihak catering hanya bertugas menyiapkan masakan yang disajikan dalam kotak. Jenis catering makanan ini sangat cocok untuk digunakan pada acara-acara rapat, seminar, konsumsi kantor bahkan acara aqiqah.

Mengenal Industri Catering

Macam Jenis dari Layanan Catering Makanan


</doc>
<doc id="147760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147760" title="Patilanggio, Pohuwato">
Patilanggio, Pohuwato

Patilanggio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="147761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147761" title="Taluditi, Pohuwato">
Taluditi, Pohuwato

Taluditi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="147762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147762" title="Distrik Mwanza">
Distrik Mwanza

Distrik Mwanza merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Mwanza. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.259 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 138.015 jiwa.


</doc>
<doc id="147785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147785" title="Rock Lee">
Rock Lee

Lee memiliki kemampuan taijutsu yang sangat hebat, sayangnya dia tidak memiliki jurus ninjutsu dan genjutsu. Sama halnya dengan Naruto, Lee juga mencintai Sakura Haruno dan berjanji untuk menjaganya sampai mati. Salah satu jurus andalannya adalah "Urarenge". Akan tetapi pada saat ujian chuunin babak penyisihan ke-3 melawan Gaara, dia sudah menggunakan "Urarenge" sampai membuka gerbang ke-5, tetapi dia kalah dan tangan dan kaki kirinya cedera parah sehingga ia tak bisa lagi menjadi seorang ninja. Tetapi tak lama setelah itu, Tsunade kembali ke Konoha dan mengobati luka Lee. Setelah itu ia mengejar tim 10, dan dia melawan Kimimaro, dan dia mengeluarkan jurus mabuk. Sayang sekali tetapi dia tetap kalah dan dibantu oleh Gaara. Dia pun ikut dalam pengejaran menolong Garaa. Sekarang Lee adalah Ninja Chuunin laki-laki yang paling hebat di Konohagakure.

Lee bersama timnya menuju ruangan ujian. Tetapi ada dua orang Jonin yang menyamar dan menghalang-halangi mereka. Setelah urusan selesai, Lee malah menantang Sasuke Uchiha bertarung. Hal ini disebabkan karena Lee mencintai Sakura dan berjanji akan melindungi Sakura seumur hidup. Sasuke menggunakan "Sharingan" untuk membaca gerakan Lee, tetapi dia tetap kalah karena tidak bisa mengikuti kecepatan Lee. Ujian lalu berlangsung, dan tanpa diduga, Naruto menyebabkan semua peserta ujian tertulis lulus.

Babak kedua lalu dilaksanakan, dan temanya adalah bertahan hidup. Tim 7 dilain pihak sedang kelelahan karena bertemu Orochimaru di tengah hutan. Mereka lalu diserang oleh tim negara Oto. Lee lalu membantu mereka karena janji kepada Sakura yang dianggap Sakura sebagai ungkapan cinta biasa, tetapi serius dan menjadi tugas seumur hidup bagi Lee. Namun Sakuralah yang menyelesaikannya dan Sasuke mengusir mereka para ninja Oto. Tetapi Sakura menghargai usaha Lee yang cinta padanya dan berusaha memukul mundur tim Oto. Lee makin sayang pada Sakura demikian pula Sakura yang hormat padanya, yang menganggap Lee cukup sebagai kakak senior biasa.

Babak ketiga dilaksanakan dan menggunakan sistem pertarungan satu lawan satu. Lee ternyata diundi dan melawan Gaara dari desa Suna. Pertarungan berlangsung sengit. Gaara, berkali-kali mendesak Lee. Lee akhirnya melepas beban dikakinya dan bergerak sangat cepat. Dia berhasil membuat Gaara benar-benar serius. Akhirnya Lee menggunakan "Urarenge", jurus yang sangat mematikan bagi musuh maupun penggunanya. Lee berhasil mengenai Gaara, tetpai disaat terakhir Gaara berhasil meloloskan diri dan menyerang balik. Lee mengalami cedera parah di kaki dan lengan kirinya.

Sasuke yang kabur, terdengar sampai ke Lee. Dia yang baru saja sembuh karena operasi Tsunade ingin menyusul teman-temannya mengejar Sasuke. Dia lalu kabur dari rumah sakit dan menyusul Naruto dkk. Dia bertemu Naruto yang sedang melawan Kimimaro. Dia lalu bertarung dengannya. Dia berhenti sebentar, dan meminum obat. Tetapi obatnya tertukar dengan sake milik Tsunade dan membuatnya mabuk. Tak disangka, keadaan mabuknya menjadikannya pengguna alami jurus tinju dewa mabuk yang melegenda. Dia berhasil mendesak Kimimaro. Tetapi berhasil tertusuk dan dihempas.

Disaat terakhir, dia diselamatkan Gaara. Gaara berkata bahwa dia mempunyai hutang yang sangat besar pada Naruto. Dia lalu melawan Kimimaro. Setelah bertarung mati-matian, pertarungan berakhir karena Kimimaro mati akibat penyakit yang dideritanya. Lalu Rocklee semakin kuat sejak itu.

Dia bersama Tim Guy membantu Naruto untuk menyelamatkan Gaara. Dia sempat bertarung melawan Kisame dan tiruannya dari tanah liat buatan Akatsuki.selain itu lee juga muncul menolong hinata saat Pain pemimpin akatsuki menyerang desa konoha.

Dalam Perang Dunia Ninja Keempat,Rock Lee tergabung dalam Divisi 3 berisi petarung jarak dekat dan menengah yang dipimpin oleh Hatake Kakashi.Anggotanya antara lain Haruno Sakura,Maito Gai(Might Guy),dan ninja-ninja lain.


</doc>
<doc id="147808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147808" title="Distrik Nsanje">
Distrik Nsanje

Distrik Nsanje merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Nsanje. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.942 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 194.924 jiwa.


</doc>
<doc id="147827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147827" title="Robert John Lechmere Guppy">
Robert John Lechmere Guppy

Robert John Lechmere Guppy () adalah ahli sejarah alam kelahiran London, Inggris yang namanya dipakai sebagai nama ikan Gupi (Guppy).

Lahir sebagai empat bersaudara dari ibu bernama Amelia Parkinson dan ayah bernama Robert Guppy. Ayahnya bekerja sebagai pengacara, sedangkan ibunya seorang pelukis sekaligus salah seorang perintis fotografi. "Lechmere" begitu nama panggilannya sewaktu kecil, dibesarkan kakek dan neneknya yang bernama Richard Parkinson dan Lucy Lechmere di Kastil Kinnersley. Kastil ini merupakan bangunan peninggalan abad ke-13 yang terletak di Hereford, Inggris barat.

Di usia 18 tahun, Lechmere berangkat berlayar tetapi pada tahun 1856 kapalnya karam di lepas pantai Selandia Baru. Setelah 2 tahun tinggal bersama Suku Maori dan membuat peta wilayah di sana, Lechmere kembali berangkat berlayar ke Trinidad untuk bergabung dengan orang tuanya yang sedang tinggal di sana. Di Trinidad, ia menikah dengan Alice Rostant, putri seorang pemilik perkebunan yang keturunan Eropa di Trinidad. Setelah itu, Lechmere menjadi penilik sekolah pertama di Trinidad. Lechmere banyak menulis dan menerbitkan artikel tentang paleontologi walaupun tidak memiliki pendidikan formal dalam bidang sains.

R.J.L. Guppy wafat di San Fernando, Trinidad and Tobago.

Pada tahun 1866, R.J.L. Guppy menemukan ikan yang belum pernah ia lihat sebelumnya. Ikan ini begitu menarik perhatiannya sehingga ia merasa perlu mengirim spesimen ini ke kurator British Museum yang bernama Albert C. L. G. Günther. Setelah diperiksa, ikan ini ternyata merupakan spesies baru dan diberi nama ""Girardinus guppyi"" sebagai penghormatan bagi R.J.L. Guppy yang telah mengirimnya. Spesies ikan ini sebetulnya sudah ditemukan pada tahun 1856 oleh ilmuwan Jerman bernama Wilhelm Peters. Spesies ini bahkan sudah diberi nama "Poecilia reticulata" pada tahun 1859, tetapi lebih populer dengan sebutan ikan Guppy.


</doc>
<doc id="147829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147829" title="Distrik Phalombe">
Distrik Phalombe

Distrik Phalombe merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Phalombe. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.394 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 231.990 jiwa.


</doc>
<doc id="147830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147830" title="Walter Ray Allen">
Walter Ray Allen

Walter Ray Allen atau Ray Allen () adalah mantan pemain bolabasket profesional NBA berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangi kompetisi NBA tahun 2012 di Miami Heat dan Boston Celtics tahun 2008. Ia berposisi sebagai shooting guard. Dia terkenal akan kemampuan tembakan three-pointnya dan merupakan salah satu yang terbaik dalam sejarah. Dia menempuh pendidikan dan bermain bola basket di University of Connecticut. Ketika itu, dia bermain di posisi Point Guard.

Di draft oleh Minnesota Timberwolves pada pilihan ke-5tahun 1995, tetapi dijual segera ke Milwaukee Bucks yang sekaligus menjadi tim pertamanya dalam kariernya di NBA. Sejak musim 1996-97 sampai musim 2000-01, Bucks selalu berhasil mencapai babak NBA Playoffs dan puncaknya, pada musim 2000-01 pula, dia bersama Bucks berhasil mencapai babak final Wilayah Timur sebelum akhirnya dikalahkan oleh Philadelphia 76ers yang saat itu Allen Iverson masih bermain untuk 76ers.

Pertengahan musim 2002-03, dia pindah ke Seattle SuperSonics setelah ditukar dengan Gary Payton. Prestasi terbaik Allen bersama tim ini adalah mencapai NBA Playoff 2005, yaitu babak semifinal Wilayah Barat, sebelum dikalahkan oleh San Antonio Spurs dengan 4-2. Menjelang musim 2007-08, yaitu tepat sebelum dimulainya NBA Draft 2007, dia dikirim ke Boston Celtics dan ditukar dengan beberapa pemain Celtics, yaitu: Wally Szczerbiak, Delonte West, dan Jeff Green (pemain yang di draft ke-5 oleh Boston Celtics).

Berpindahnya Allen ke Celtics akhirnya membuat Kevin Garnett, bintang Minnesotta Timberwolves juga pindah ke tim yang sama. Allen, Garnett, serta Paul Pierce membawa timnya berhasil mencapai babak NBA Playoff 2008 dengan rekor menang-kalah terbaik di musim reguler NBA (66-16) dan menuju Final NBA 2008 setelah mengalahkan Detroit Pistons dengan 4-2 di Final Wilayah Timur. Di Final NBA, lawan Celtics adalah Lakers. Celtics berhasil menang di Final NBA dan menjadi juara NBA. Bagi Allen inilah titel juara NBA pertamanya. Pada musim 2012-2013, Ray Allen pindah ke Miami Heat setelah kontraknya di Celtics habis.

Sampai saat ini, Allen berada di posisi pertama sebagai pemain yang paling banyak mencetak tembakan tiga angka dalam sejarah NBA, yaitu sebanyak 2.973 kali dengan rata-rata akurasi tembakan mencapai 39,6%. (dia pemegang rekor 3 "point shot" dalam sejarah NBA ).

Pada musim 2005-2006, Allen berhasil mematahkan rekor NBA yang telah bertahan selama 10 tahun, yaitu mencetak tembakan tiga angka terbanyak dalam satu musim, yaitu sebanyak 269 kali. Jumlah tembakan tiga angka ini berhasil mematahkan pemegang rekor itu terdahulu yang dipegang oleh Dennis Scott (saat berkostum Orlando Magic) yang membuat tembakan sebanyak 267 kali dalam semusim (raihan Scott dicetak pada musim 1995-1996. Rekor ini telah dipecahkan oleh Stephen Curry pada musim 2012-2013 dengan sebanyak 272 kali.

Pada game 2 di Final NBA 2010, dia berhasil melakukan delapan kali tembakan tiga angka untuk mematahkan rekor sebelumnya di final. Rekor yang terdahulu adalah sebanyak tujuh kali, yang dipegang oleh Scottie Pippen, Kenny Smith, dan Allen sendiri.



</doc>
<doc id="147836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147836" title="Distrik Thyolo">
Distrik Thyolo

Distrik Thyolo merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Thyolo. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.715 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 458.976.


</doc>
<doc id="147841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147841" title="Distrik Zomba">
Distrik Zomba

Distrik Zomba merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Selatan, Malawi. Ibu kotanya ialah Zomba. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.580 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 546.661 jiwa.


</doc>
<doc id="147845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147845" title="Distrik Dedza">
Distrik Dedza

Distrik Dedza merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Dedza. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.624 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 486.682 jiwa. Dedza merupakan pusat utaman Dedza Tourist Shop, merupakan tujuan utama bagi pariwisata ini.


</doc>
<doc id="147856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147856" title="Defisit">
Defisit

Defisit secara harfiah berarti adalah berkurangnya kas dalam keuangan. Defisit biasa terjadi ketika suatu organisasi (biasanya pemerintah) memiliki pengeluaran lebih banyak daripada penghasilan. Lawan dari defisit adalah surplus.
Hal pertama yang harus dicatat adalah, munculnya kekurangan dalam pendanaan di banyak negara merupakan hal yang klasik. Pemerintah di banyak negara juga mengenal defisit anggaran, bahkan sebelum penemuan istilah anggaran umum. Dulu, negara meminjam dari pedagang dan rentenir saat dalam kondisi membutuhkan, khususnya untuk membiayai perang, seremoni dan festival kerajaan, dan menanggulangi bencana.

Perlu juga dipaparkan, terjadinya defisit anggaran diakibatkan oleh beberapa faktor penting: adakalanya ia terjadi karena anggaran yang memang kurang, dan adakalanya pula cara atau metode pembiayaan yang mengakibatkan defisit. Defisit berarti, pemerintah mengkonsumsi lebih dari jumlah pendapatannya yang kemudian biaya kekurangannya itu diambilkan dari pendapatan individu. Ini artinya, total permintaan terhadap barang dan jasa berlebih jika dibandingkan dengan total penawaran. Pengertian ini dengan asumsi bahwa masyarakat terhalangi dari perdagangan luar negeri yang menyebabkan seluruh konsumsi individu harus ditekan untuk memberi ruang bagi konsumsi pemerintah yang berlebih.

Jika defisit anggaran didanai melalui prosedur pinjaman publik dalam negeri, tekanan moneter dari total permintaan pemerintah terhadap harga tidak akan terjadi—setidaknya dalam teori—karena sarana pembayaran individu yang kelebihan berhasil di serap, dan dengan demikian inflasi mata uang tidak terjadi karena kebijakan tersebut. Adapun apabila defisit dibiayai oleh pinjaman Bank Sentral—penerbitan mata uang—maka tekanan inflasi harga mata uang mulai muncul sebagai akibat adanya alat pembayaran yang berlebih daripada penawaran yang ada.
Adapun dalam sistem perekonomian yang terhubung dengan perdagangan internasional melalui ekspor dan impor, kelebihan konsumsi pemerintah dapat ditutupi oleh impor. Di sini, metode penanganan defisit juga berdampak besar terhadap konsekuensi yang muncul. Yaitu, apabila penanganan defisit anggaran ditutupi dengan penerbitan uang baru (ekspansi moneter) akan menyebabkan inflasi dan merosotnya nilai kurs mata uang lokal di hadapan mata uang asing. Pada akhirnya, penurunan kurs (nilai mata uang) juga akan meningkatkan defisit anggaran yang justru mempersulit penanganan defisit anggaran. Hal inilah yang membuat cara seperti ini tidak dapat diterapkan secara kontinyu dalam kebijakan ekonomi. Oleh karena itu, ajakan untuk mencapai stabilitas harga dan tukar selalu terfokus pada penyeimbangan pertumbuhan pertukaran uang, yang juga selalu terfokus pada keharusan penyeimbangan antara anggaran suatu negara dengan tidak menutupi defisit anggarannya dengan instrumen moneter.



</doc>
<doc id="147867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147867" title="Distrik Dowa">
Distrik Dowa

Distrik Dowa merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Dowa. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.041 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 411.387 jiwa.


</doc>
<doc id="147874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147874" title="Distrik Kasungu">
Distrik Kasungu

Distrik Kasungu merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Kasungu. Distrik ini memiliki luas wilayah 7.878 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 480.659 jiwa.


</doc>
<doc id="147879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147879" title="Distrik Lilongwe">
Distrik Lilongwe

Distrik Lilongwe merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Blantyre. Distrik ini memiliki luas wilayah 6.159 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.346.360 jiwa. Lilongwe merupakan kota administratif sejak tahun 1947. Distrik ini merupakan pusat utama Presiden Malawi, Hastings Banda. Kota di distrik ini menjadi ibu kota negara Malawi sejak tahun 1975. Lilongwe terletak pada ketinggian 1.050 meter dari permukaan laut. Temperatur udara rata-rata di kota ini ialah 18-24 °C.


</doc>
<doc id="147881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147881" title="Stola">
Stola

Stola adalah vestimentum liturgis dari berbagai denominasi Kristen. Stola berupa sehelai selempang kain dengan bordiran, dulunya berbahan dasar sutera, panjangnya sekitar tujuh setengah sampai sembilan kaki dan selebar tiga sampai empat inci, makin ke ujung makin lebar.

Kata Latin "stola" berasal dari kata Yunani στολη ("stolē"), "pakaian", arti aslinya adalah "tatanan" atau "kelengkapan".

Stola mula-mula merupakan semacam syal yang dikenakan menutupi bahu dan menjuntai di bagian depan tubuh; syal yang dikenakan kaum wanita memang sangat besar ukurannya. Setelah dialihgunakan oleh Gereja Roma sekitar abad ke-7 (stola juga telah dipergunakan oleh Gereja-Gereja lokal lain sebelumnya), bentuk stola makin lama makin menyempit dan dipenuhi hiasan karena stola dikembangkan menjadi semacam tanda kehormatan. Kini stola biasanya lebih lebar dan dapat dibuat dari berbagai jenis bahan.

Ada banyak teori mengenai "leluhur" stola. Ada yang berpendapat bahwa stola berasal dari "tallit" (mantel sembahyang Yahudi), karena kemiripannya dengan tata cara penggunaan tallit saat ini (pemimpin ibadah Yahudi mengerudungi kepalanya dengan tallit pada saat memimpin doa) tetapi teori ini sudah tidak dipergunakan lagi sekarang. Teori yang lebih populer adalah bahwa stola berasal dari semacam kain lap liturgis yang disebut orarium dan sangat mirip dengan sudarium. Kenyataanya, di banyak tempat stola disebut orarium. Oleh karena itu stola dihubung-hubungkan dengan kain lap yang digunakan Yesus tatkala membasuh kaki murid-muridNya, dan merupakan simbol yang tepat bagi kuk Kristus, yakni kuk pelayanan.

Bagaimanapun juga, "leluhur" stola yang mungkin paling dekat adalah syal jabatan yang dikenakan para pejabat Kekaisaran Romawi. Ketika kaum klerus menjadi angota badan administrasi Romawi, mereka pun menerima tanda kehormatan yang sama, yang merupakan penanda jenjang jabatan dalam hierarki kekaisaran (dan Gereja). Pelbagai konfigurasi stola (termasuk pallium atau omoforion) berasal dari penggunaan syal jabatan ini. Maksud aslinya adalah sebagai tanda pengenal seseorang dalam organisasi tertentu dan untuk untuk menunjukkan pangkat orang tersebut dalam kelompoknya, fungsi inilah yang masih diteruskan oleh stola hingga hari ini. Jadi, tidak seperti busana liturgis lain yang awalnya dikenakan baik oleh klerus maupun awam, stola merupakan busana yang dikhususkan untuk dikenakan oleh kelas masyarakat tertentu berdasarkan pekerjaannya.

Dalam Gereja Katolik Roma, stola adalah vestimentum yang menandai penerimaan sakramen imamat. Stola diberikan dalam pentahbisan menjadi diakon, yang dengannya seseorang menjadi anggota klerus (kaum tertahbis). Uskup dan imam mengenakan stola dengan cara menyampirkannya pada tengkuk dan membiarkan dua ujungnya menjuntai di bagian depan, sedangkan diakon menyampirkannya pada bahu kiri dan menyilangkan kedua ujungnya di pinggul kanan. Pada masa ketika Misa Tridentina masih digunakan, para imam yang bukan uskup menyilangkan stola di dada (lihat gambar kanan bawah), tetapi hadanya dalam Misa atau upacara-upacara lain bilamana dikenakan pula kasula atau kap. Kini stola dikenakan dengan membiarkan kedua ujungnya menjuntai lurus (Petunjuk Umum Misa Romawi, 340). Pada kesempatan-kesempatan istimewa, Sri Paus mengenakan, sebagai bagian dari pakaian seragamnya, semacam stola khusus yang penuh hiasan serta diberi lambang pribadinya.

Demikian pula halnya, dalam Gereja-Gereja Komuni Anglikan, stola diberikan pada saat seseorang ditahbiskan menjadi diakon serta disampirkan pada pundak. Dalam pentahbisan imam, sang imam yang baru saja ditahbiskan tersebut menyampirkan stola pada tengkuk dengan kedua ujungnya menjuntai di depan, baik menjuntai lurus atau dengan cara tradisional yakni disilangkan. Klerus injili yang berkeberatan mengenakan stola karena alasan hati nurani, mengikuti praktik reformasi yakni mengenakan syal khotbah ("preaching scarf").

Dalam gereja-gereja Protestan, stola sangat sering dipandang sebagai lambang tahbisan dan jabatan pelayanan Firman dan Sakramen. Stola kerap diberikan oleh jemaat (kadang kala berupa stola buatan tangan atau stola yang diberi hiasan) sebagai hadiah pada saat pentahbisan atau perayaan peringatan tahbisan seseorang. Umumnya klerus protestan mengenakan stola dengan aturan yang sama dengan imam Anglikan atau imam Katolik Ritus Latin yakni disampirkan pada tengkuk dan membiarkan kedua ujungnya menjuntai pada dada (dan tidak disilangkan). Stola secara umum dikenakan oleh para petugas pelayanan yang tertahbis dalam Gereja Calvinis, Gereja Lutheran, Gereja Methodis, Presbiterian, dan beberapa denominasi protestan lainnya.

Dalam Gereja Lutheran Injili di Amerika (ELCA, Evangelical Lutheran Church in America), hanya para uskup dan pastor yang mengenakan stola karena hanya merekalah yang menerima tahbisan, yakni stola imam, karena dalam tradisi Lutheran jabatan uskup bukanlah suatu tahbisan tersendiri melainkan hanya suatu jabatan tertentu saja. Para petugas pelayanan diakonal ELCA (setara dengan diakon) umumnya tidak mengenakan stola, namun kadangkala mengenakan stola diakon tradisional pada saat menjalankan fungsi liturgis tradisional selaku diakon.

Dalam Gereja Persatuan Methodis di Amerika Serikat (United Methodist Church), para diakon mengenakan stola dengan cara yang sama seperti diakon-diakon dalam tradisi Anglikan dan Katolik Ritus Latin. Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam-imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin, karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik.

Stola beserta sinktura dan manipel, melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib. Versi lain mengatakan bahwa stola melambangkan tugas memberitakan Firman Allah.

Warna-warna stola dan vestimentum lainnya dalam Gereja Katolik Roma tercantum dalam Petunjuk Umum Buku Misa Romawi (Missale Romanum), 346. Warna putih digunakan dalam masa Paskah dan Natal serta hari-hari raya yang bukan hari peringatan martir; merah untuk hari Minggu Palma, Jumat Agung, dan hari Minggu Pentakosta, serta hari-hari peringatan orang-orang kudus yang wafat sebagai martir; hijau untuk masa biasa (antara masa Natal dan masa Prapaskah, serta antara masa Paskah dan masa Adven). Lembayung (seringkali dicampuradukkan dengan warna ungu) untuk masa Adven dan masa Prapaskah, serta dapat digunakan dalam Misa bagi orang yang telah meninggal dunia. Di tempat-tempat yang lazim menggunakannya, warna merah muda (pink) dapat digunakan untuk hari Minggu ke-3 dalam masa Adven dan hari Minggu ke-4 dalam masa Prapaskah, karena hari Minggu ke-3 dalam masa Adven disebut hari Minggu "Gaudete" dan hari Minggu ke-4 dalam masa Prapaskah disebut hari Minggu "Laetare"; kata-kata Latin tersebut berarti "bersukacitalah", dan perubahan warna yang digunakan melambangkan "selingan" dalam penintensi selama masa penggunaan warna lembayung. Demikian pula, di tempat-tempat yang lazim menggunakannya, warna hitam digunakan dalam Misa bagi orang yang telah meninggal dunia. Meskipun demikian, Konferensi Waligereja, dengan persetujuan Tahta Suci, boleh menyesuaikan aturan-aturan ini dengan tradisi-tradisi nasional, seperti misalnya, di negara-negara yang menggunakan warna putih sebagai warna perkabungan.

Komuni Anglikan dan Gereja Lutheran Injili di Amerika menggunakan warna-warna utama yang sama (putih, merah, hijau, dan ungu), namun sering pula menggunakan warna biru sebagai ganti ungu untuk masa Adven (melambangkan langit malam hari atau Perawan Maria), merah-keunguan (Komuni Anglikan) atau merah-kirmizi(Gereja Lutheran Injili di Amerika) digunakan selama Pekan Suci. Hitam, warna umum dalam kebanyakan denominasi, melambangkan perkabungan, mulanya digunakan pada hari Jumat Agung dan upacara pemakaman, akan tetapi sejak tahun 1960-an, hitam tergantikan oleh putih. Dalam keadaan-keadaan tertentu, warna hitam tetap digunakan untuk upacara pemakaman dalam beberapa upacara pemakaman Anglikan (misalnya dalam pemakaman Ratu Elizabeth, "Queen Mother"), Sedangkan Gereja Lutheran Injili di Amerika menggunakan warna hitam hanya untuk ibadah hari Rabu Abu, dan sebagai warna selubung salib pada hari Jumat Agung. Sebagai aturan, tata cara Anglikan umumnya identik dengan tata cara Katolik Roma.

Dalam Gereja-Gereja Timur, stola dikenal sebagai "epitrakhelion" (dikenakan oleh imam atau uskup) dan "orarion" (dikenakan oleh diakon atau subdiakon). Stola milik imam berupa sehelai selempang yang disampirkan pada tengkuk, dan kedua ujungnya dibiarkan menjuntai di bagian depan, kedua sisi stola yang bertemu di bagian depan disatukan dengan jahitan. Protodiakon atau diakon agung menyampirkan stolanya pada pundak kiri lalu disilangkan pada pinggul kanan, sedangkan diakon menyampirkannya pada pundak kiri dan membiarkan kedua ujungnya menjuntai bebas di sisi kiri. Dua cara tersebut hanya dapat dijumpai dalam Gereja-Gereja Ortodoks yang paling tradisional. Dalam kebanyakan tradisi Timur, hanya cara pertama yang digunakan, kecuali jika diakon yang bersangkutan hanya mengenakan eksorasson (jubah luar) maka orarion disampirkan ganda pada bahu kiri. Subdiakon menyampirkan orarion-nya pada kedua pundak lalu disilangkan di belakang dan depan. Orang-orang yang bertindak selaku subdiakon menyilangkan orarion hanya pada bagian belakang agar menunjukkan bahwa mereka tidak ditahbiskan.




</doc>
<doc id="147887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147887" title="Distrik Mchinji">
Distrik Mchinji

Distrik Mchinji merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Mchinji. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.356 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 324.941 jiwa.


</doc>
<doc id="147891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147891" title="Distrik Nkhotakota">
Distrik Nkhotakota

Distrik Nkhotakota merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Nkhotakota. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.259 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 229.460 jiwa. Nkhotakota biasanya dipanggil "zig-zag" di Chichewa.


</doc>
<doc id="147897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147897" title="Distrik Ntcheu">
Distrik Ntcheu

Distrik Ntcheu merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Berbatasan dengan negara Mozambik. Pusat distrik ini biasanya dipanggil BOMA dalam bahasa lokal terletak di Desa Headman Yeneya dan tempat ini biasanya dipanggil Nphate. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.424 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 370.757 jiwa. Terletak di antara kota besar Malawi Blantyre dan Lilongwe. Ibu kota di distrik ini ialah Ntcheu.


</doc>
<doc id="147900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147900" title="Distrik Ntchisi">
Distrik Ntchisi

Distrik Ntchisi merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Ntchisi. Distrik ini memiliki luas wilayah 1.655 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 167.880 jiwa.


</doc>
<doc id="147901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147901" title="Distrik Salima">
Distrik Salima

Distrik Salima merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Tengah, Malawi. Ibu kotanya ialah Salima. Distrik ini memiliki luas wilayah 2.196 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 248.214 jiwa.


</doc>
<doc id="147902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147902" title="Distrik Chitipa">
Distrik Chitipa

Distrik Chitipa merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Chitipa. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.288 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 126.799 jiwa. Distrik ini berbatasan dengan distrik Karonga dan Rumphi, juga berbatasan dengan Tanzania dan Zambia.



</doc>
<doc id="147904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147904" title="Telur asin">
Telur asin

Telur asin adalah istilah umum untuk masakan berbahan dasar telur yang diawetkan dengan cara diasinkan (diberikan garam berlebih untuk menonaktifkan enzim perombak). Kebanyakan telur yang diasinkan adalah telur itik, meski tidak menutup kemungkinan untuk telur-telur yang lain. Telur asin baik dikonsumsi dalam waktu satu bulan (30 hari).

Di Indonesia, terutama di pulau Jawa telur asin biasanya diproduksi dari telur bebek pelari ("Anas platyrhynchos domesticus") yang memiliki ciri khas cangkang telur yang berwarna biru.

Panganan ini bersifat praktis dan dapat dipadukan dengan berbagai masakan misalnya nasi jamblang, dan nasi lengko, bahkan dapat pula dimakan tanpa nasi. Nelayan yang melaut atau orang yang bepergian untuk waktu lama biasa membawa telur asin untuk bekal.

Di Jawa Tengah, daerah Brebes dikenal sebagai penghasil utama telur asin. Industri telur asin di Brebes cukup meluas hingga tersedia berbagai pilihan kualitas telur asin. Masing-masing produsen memiliki cap sendiri-sendiri yang biasanya dapat dilihat pada kulit telur. Walaupun selera orang berbeda-beda, telur asin yang dinilai berkualitas tinggi memiliki ciri-ciri bagian kuning telur berwarna jingga terang hingga kemerahan, "kering" (jika digigit tidak mengeluarkan cairan), tidak menimbulkan bau amis, dan rasa asin tidak menyengat.

Di Jawa Timur juga mulai banyak menjual berbagai jenis telur asin, mulai yang original sampai yang rasa-rasa, ada juga telur asin yang warna kuningnya kemerah-merahan, ada juga telur asin organik dan telur asin herbal yang mulai ramai produksi di Kecamatan Singojuruh Kab. Banyuwangi.





</doc>
<doc id="147905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147905" title="Distrik Karonga">
Distrik Karonga

Distrik Karonga merupakan salah satu distrik yang terletak di Region Utara di Malawi. Ibu kotanya ialah Karonga. Distrik ini memiliki luas wilayah 3.355 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 194.572 jiwa. Distrik ini berbatasan dengan Malawi, Tanzania, dan Distrik Nkhonde.


</doc>
<doc id="147906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147906" title="Distrik Likoma">
Distrik Likoma

Distrik Likoma merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Likoma. Distrik ini memiliki luas wilayah 18 km².Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 8.074 jiwa.


</doc>
<doc id="147910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147910" title="Distrik Mzimba">
Distrik Mzimba

Distrik Mzimba merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Mzimba. Distrik ini memiliki luas wilayah 10.430 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 610.944 jiwa.


</doc>
<doc id="147920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147920" title="Distrik Rumphi">
Distrik Rumphi

Distrik Rumphi merupakan sebuah distrik yang terletak di Region Utara, Malawi. Ibu kotanya ialah Rumphi. Distrik ini memiliki luas wilayah 4.769 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 128.360 jiwa.


</doc>
<doc id="147934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147934" title="Mi goreng">
Mi goreng

Mi goreng berarti "mi yang digoreng" adalah makanan yang populer dan digemari di Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Mi goreng terbuat dari mi kuning yang digoreng dengan sedikit minyak goreng, dan ditambahkan bawang putih, bawang merah, udang serta daging ayam atau daging sapi, irisan bakso, cabai, sayuran, tomat, telur ayam, dan acar. Makanan ini sangat populer dan dapat ditemui di mana-mana di Indonesia, mulai dari pedagang pinggir jalan (kaki lima) sampai restoran mewah. Mi goreng juga dapat ditemukan di warung mamak di Malaysia dan Singapura.
Versi mi instan dari mi goreng juga sangat populer, seperti Indomie Mi goreng.

Masakan ini berasal dari Chow mein, mi China, dan dipercaya dibawa oleh para pendatang Cina ke Indonesia, Malaysia, and Singapura. Mi goreng juga mirip dengan Yakisoba dari Jepang. Akan tetapi mie goreng sudah sedemikian rupa terintegrasi ke dalam seni kuliner Indonesia. Sebagai contoh mie goreng membubuhkan kecap manis sebagai bahan penting. Untuk menyesuaikan dengan masyarakat Indonesia yang kebanyakan adalah muslim, mi goreng biasanya tidak menggunakan daging babi maupun lemak babi. Biasanya mi goreng menggunakan udang, daging ayam, atau daging sapi.



</doc>
<doc id="147936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147936" title="Tackey &amp; Tsubasa">
Tackey &amp; Tsubasa






</doc>
<doc id="147941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147941" title="Tipografi modern">
Tipografi modern

Modern design di awal abad ke 20 hampir serupa dengan Seni Murni pada zaman itu, yaitu merupakan reaksi atas dekadensi dari tipografi dan design di akhir abad ke 19. Penanda utama era Modern Design ialah typeface San Serif.

Pada tahun 1920 Seni Konstruktivisme dari Uni soviet, menampilkan “produksi yang lebih intelektual” di bidang yang berbeda. Gerakan ini memandang seni individual sebagai hal yang tidak berguna, jadi mereka mulai menciptakan dan mengkreasikan objek yang memiliki nilai guna, seperti : gedung, teater, poster, tekstil, perabotan, logo, menu, dll.

Asas modern tipografi dicetuskan oleh Jan Tschihold lewat bukunya “New Typography”. Tschihold, dan tipografer Bahaus lainnya seperti Herbert Bayer, Lazlo Moholy Nagy dan El Lissitzky adalah “bapak- bapak” dari grafis design yang kita tau saat ini. Merekalah yang mencetuskan teknik dan gaya produksi yang digunakan sepanjang abad 20. Walaupun komputer telah mengubah sistem produksi selamanya, namun cara – cara yang mereka cetuskan tetap relevan sampai saat ini.

Tahun – tahun berikutnya, desain grafis dengan style modern mulai diterima dan digunakan secara luas. Lonjakan ekonomi Amerika setelah perang dunia 2 menciptakan kebutuhan tinggi akan desain grafis, terutama di bidang periklanan dan packaging. Pindahnya sekolah desain bahaus ke chicago pada tahun 1937 telah membawa “Produksi Massa” yang minimalis ke Amerika, dengan segera gaya arsitektur dan desain modern merambah di Amerika.
Nama yang terkenal sepanjang pertengahan abad ke 20 ialah Adrian Frutiger yang mendesain huruf Univers dan frutiger serta Paul Rand yang memegang prinsip Bahaus serta menerapkannya pada desain desain periklanan serta logo yang populer, telah membawa pendekatan Amerika yang unik terhadap gaya minimalis eropa, Yang kemudian karyanya ini lebih dikenal sebagai corporate identity. Satu lagi ialah Josef Muller Brockman yang banyak mendesain poster yang hebat yang menciri khaskan tahun 1950-60an.


</doc>
<doc id="147949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147949" title="Cenderawasih kaisar">
Cenderawasih kaisar

Cenderawasih kaisar (nama ilmiah: "Paradisaea guilielmi") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang, dengan panjang sekitar 33cm, dari genus "Paradisaea". Burung ini berwarna kuning dan coklat, berparuh abu-abu kebiruan, kaki coklat keunguan dan iris mata berwarna coklat kemerahan.

Burung jantan dewasa memiliki muka, atas kepala bagian depan dan tenggorokan berwarna hijau mengilap. Kepala bagian belakang, punggung dan sayap berwarna kuning, dan tubuh bagian bawahnya berwarna coklat. Pada bagian sisi dadanya terdapat bulu-bulu hiasan berwarna putih dan diekornya terdapat dua buah tali yang panjang berwarna hitam. Betina berukuran lebih kecil, tanpa dihiasi bulu hiasan, memiliki kepala berwarna coklat tua, punggung kuning kecoklatan dan tubuh bagian bawah berwarna coklat. Burung muda memiliki bulu seperti burung betina.

Daerah sebaran Cenderawasih kaisar terdapat di hutan-hutan pegunungan bagian bawah dan perbukitan Jasirah Huon di Papua Nugini, umumnya dari ketinggian 670 meter sampai ketinggian 1.350 meter di atas permukaan laut.

Cenderawasih kaisar adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian di dalam kelompok "lek". Jantan menggantungkan badannya ke bawah, membuka memamerkan bulu hiasannya. Pakan burung Cenderawasih Kaisar terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.

Cenderawasih kaisar ditemukan oleh Carl Hunstein dalam salah satu ekspedisinya di pulau Irian pada bulan Januari 1884. Nama ilmiah spesies ini memperingati seorang kaisar Jerman, Frederick William Albert Victor.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cenderawasih kaisar dievaluasikan sebagai beresiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="147955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147955" title="Pemakaman janin">
Pemakaman janin

Permakaman janin adalah permakaman yang diperuntukkan bagi janin-janin bayi yang meninggal saat dilahirkan atau hasil pengguguran . Salah satu contoh tempat tersebut misalnya adalah terdapat pada Zojo-ji, Tokyo. Di setiap makam dipasangkan boneka yang dilengkapi dengan pakaian dan tulisan-tulisan bagi yang dikuburkan di sana . Ritual yang terkait di Jepang disebut sebagai Mizuko kuyō (secara harfiah berarti "prosesi anak-air") .

Di Jepang, pembagian bagian jenis makam untuk anak berumur kurang dari 16 tahun, termasuk di dalamnya janin, disebut sebagai Jizōson-bo (. Jizō Bosatsu (Ksitigarbha Bodhisattva) dipercaya sebagai dewa pelindung anak-anak dari setan yang datang dari neraka. Beberapa anak kecil bisa dibuatkan satu saja "makam Jizō" walaupun secara fisik tidak dimakamkan di sana. Nama bayi yang meninggal ditulis di sisi kanan nisan, karena di bagian depan sudah terdapat rupang Jizō..

Rupang diletakkan sebagai ungkapan rasa bersalah dari orang tua yang telah menggugurkan janin dengan sengaja, ibu yang mengalami keguguran, atau orang tua yang memiliki anak kecil yang meninggal. Di depan patung O-jizo-san sering diletakan persembahan berupa mainan anak atau makanan ringan yang disukai anak-anak.


</doc>
<doc id="147961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147961" title="Jean Louis Cabanis">
Jean Louis Cabanis

Jean Louis Cabanis () adalah seorang ahli biologi berkebangsaan Jerman.

Cabanis melanjutkan studinya di sebuah universitas di Jerman, Humboldt-Universität zu Berlin dari tahun 1835 sampai tahun 1839. Setelah itu, Cabanis pergi ke Amerika Utara dan kembali pada tahun 1841 dengan membawa koleksi hayati dalam jumlah besar.

Cabanis adalah seorang asisten, yang kemudian menjadi seorang direktur dari Museum für Naturkunde di Berlin, menggantikan Martin Lichtenstein. Cabanis juga merupakan seorang pemrakarsa dari jurnal ilmiah dalam bidang burung-burung, "Journal für Ornithologie" yang dibentuk pada tahun 1853. Dia memberikan kontribusi di jurnal tersebut selama empatpuluh-satu tahun, dan kemudian diteruskan oleh anak menantu laki-lakinya Anton Reichenow.

Beberapa spesies burung dinamakan setelah Cabanis.

Jean Cabanis meninggal dunia pada tanggal 20 Februari 1906 di kota Berlin.


</doc>
<doc id="147964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147964" title="Kardiologi">
Kardiologi

Kardiologi (berasal dari bahasa Yunani: καρδιά (kardia) yang berarti jantung) adalah cabang penyakit dalam yang menghadapi pengobatan penyakit yang mempengaruhi jantung dan pembuluh darah. Kardiologi kemudian umumnya dibagi atas kelainan jantung bawaan, penyakit jantung koroner, gagal jantung, penyakit jantung valvular, aritmia dan elektrofisiologi, serta kelainan pembuluh darah atau vaskular (arteri dan vena). Kardiologis pada umumnya merupakan dokter penyakit dalam yang mendalami dan bekerja di lingkup penyakit jantung dan pembuluh darah. Dokter Spesialis Penyakit Dalam yang juga mendalami Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah akan bergelar Dr.XXX SpPD-KKV (Konsultan Kardiovaskular), sedangkan Dokter Umum yang mendalami juga Penyakit Jantung dan Pembuluh Darah akan bergelar Dr.YYY SpJP.


</doc>
<doc id="147971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147971" title="IBM OS/2">
IBM OS/2

IBM OS/2 adalah sistem operasi yang dibuat secara bersama-sama oleh International Business Machine Corporation dan Microsoft Corporation (Sampai versi 1.2), untuk digunakan pada komputer IBM PS/2, (pengganti komputer IBM PC/AT), sebagai pengganti sistem operasi DOS yang telah lama digunakan. Kata OS/2 adalah singkatan dari Operating System/2. Pengembangan sistem operasi ini dilakukan oleh kedua perusahaan tersebut, dengan menggunakan perjanjian "Joint Development Agreement" (JDA) yang ditandatangani pada tahun 1987. Sistem operasi tersebut didesain agar dapat menggunakan kemampuan penuh dari mikroprosesor Intel 80286, termasuk di antaranya adalah modus terproteksi ("protected mode"), mampu menjalankan banyak tugas secara simultan (multitasking), serta mendukung memori virtual, dengan tetap mempertahankan kompatibilitas dengan banyak perangkat lunak Windows 3.x yang beredar saat itu (Bahkan lebih baik daripada Windows itu sendiri ), serta dapat membaca semua cakram (disk) yang diformat dengan menggunakan format DOS.

OS/2 Sudah tidak dijual lagi oleh IBM dan support oleh IBM telah berakhir tanggal 31 Desember 2006. OS/2 Sekarang telah didistribusikan ulang oleh Serenity Systems dengan nama eComStation


</doc>
<doc id="147977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147977" title="Microsoft (disambiguasi)">
Microsoft (disambiguasi)



</doc>
<doc id="147979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147979" title="Salima">
Salima

Salima adalah sebuah kota kecil di Region tengah dari Malawi.

Salima dilayani oleh Kereta Api Malawi yang memiliki terminal di sini.


</doc>
<doc id="147986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147986" title="Unit titik mengambang">
Unit titik mengambang

Unit titik mengambang atau satuan titik mengambang (Inggris: floating point unit disingkat FPU) adalah sebutan untuk unit pemroses dalam mikroprosesor yang mampu menangani bilangan mengambang ("floating-point") (bilangan yang memiliki koma dan pangkat). FPU digunakan pada sebagian besar permainan komputer (game), program tabel berlajur ("spreadsheet"), serta aplikasi Computer-Aided Design (CAD).

Prosesor-prosesor Intel x86 sebelum Intel 80486 tidak memiliki Floating-Point Unit secara terpisah, melainkan diimplementasikan pada sebuah chip terpisah yang dinamakan dengan "Math co-processor". Prosesor Intel 80486 atau yang lebih baru telah mengimplementasikan FPU secara internal dalam prosesornya, sehingga kinerjanya pun semakin tinggi.



</doc>
<doc id="147987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147987" title="Intel">
Intel



</doc>
<doc id="147991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147991" title="Windows 1.0">
Windows 1.0

Microsoft Windows 1.0 merupakan versi pertama sistem operasi dalam dunia sistem operasi berbasis "Graphical User Interface" (GUI) yang dibuat oleh Microsoft Corporation . Versi ini sebenarnya diluncurkan pertama kali pada tanggal 10 November 1983, tetapi tidak pernah keluar ke pasar publik sebelum bulan November 1985, karena banyaknya hambatan yang terjadi ketika pengembangan berlangsung.

Windows 1.x bukanlah merupakan sebuah paket sistem operasi GUI—seperti halnya Apple dengan Lisa dan Macintosh-nya, tetapi hanya merupakan paket GUI tambahan yang berjalan di atas DOS, karena itulah, nama kode yang digunakannya adalah Interface Manager. Windows 1.x menggunakan tampilan bitmap ("device independent bitmap" atau disingkat DIB) dan menambahkan tetikus sebagai satu lagi perangkat yang dapat digunakan untuk mengoperasikan Windows.

Windows 1.x juga mendukung multitasking antar banyak program. Hal ini tentu saja merupakan peningkatan yang sangat penting jika dibandingkan dengan DOS, yang hanya dapat menjalankan satu program saja (single-tasking) pada satu waktu. Karena Windows 1.0 merupakan masih berbasiskan DOS, hanya satu aplikasi saja yang boleh berjalan di muka ("foreground application"), sedangkan aplikasi yang berjalan di latar belakang ("background application") diberhentikan secara sementara hingga pengguna mengaktifkannya kembali. Metode ini disebut juga dengan "cooperative multitasking".

Pada versi pertama ini, Microsoft mengintegrasikan banyak program tambahan, seperti Microsoft Paintbrush, Write, Notepad, Calendar, Calculator, CardFile, dan juga Clipboard. Game yang disediakan pun hanya satu: Reversi. Sebagai shell untuk mengatur berkas, digunakanlah MS-DOS Executive. Fungsinya sama saja dengan kebanyakan shell yang beredar di pasaran seperti Norton Commander atau DOS Shell, tetapi MS-DOS Executive berjalan di atas Windows, sementara kedua shell tersebut berjalan di atas DOS.

Windows versi 1.x juga mendukung MS-DOS prompt langsung dari Windows, sehingga pengguna tidak perlu keluar ke DOS terlebih dahulu untuk menjalankan program DOS.


</doc>
<doc id="147993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147993" title="Windows 2.0">
Windows 2.0

Microsoft Windows 2.0 merupakan versi kedua dari sistem operasi berbasis graphical user interface (GUI) buatan Microsoft Corporation, yang dirilis pada 9 Desember 1987 akibat kurang suksesnya Windows versi 1.0. Sebab Windows 1.0 kurang sukses adalah karena kurangnya aplikasi yang mendukung Windows 1.x.

Windows 2.x mendukung penggunaan kartu grafis dengan spesifikasi VGA ("Video Graphics Array"), sehingga dapat menampilkan resolusi hingga 640x480 pada kedalaman warna 4-bit (16 warna). Selain itu, Windows 2.x juga mendukung penggunaan prosesor Intel 80286, prosesor pertama dengan kemampuan untuk memproteksi area memori atau dikenal dengan protected mode meski tidak dapat melakukan switching kembali ke dalam real mode tanpa harus melakukan restart komputer. Pengguna dapat menjalankan program loader Windows yaitu berkas WIN.COM dengan tambahan "switch" /S untuk mode standar, dan /2 untuk mode 286.

Ketika Intel telah meluncurkan prosesor Intel 80386 yang memiliki kemampuan "protected mode" dan juga dapat kembali ke dalam "real mode", Microsoft pun meluncurkan Windows 2.03 for Intel 386 untuk mendukungnya. Versi Windows 2.03/386 dapat menjalankan banyak program DOS dalam MS-DOS Prompt yang dimilikinya. Karena fitur-fitur ini, banyak pengembang di luar Microsoft mengembangkan software yang mendukung Windows 2.x, seperti Corel Draw dan Adobe PageMaker. Microsoft pun mengeluarkan Microsoft Excel for Windows dan Microsoft Word for Windows .


</doc>
<doc id="147994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147994" title="Klatakan, Kendit, Situbondo">
Klatakan, Kendit, Situbondo

Klatakan adalah desa di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Mayoritas penduduk desa ini memiliki mata pencaharian bertani, bercocok tanam, dan nelayan. Sebagian besar penduduknya merupakan etnis Madura.


</doc>
<doc id="147995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147995" title="Windows 3.x">
Windows 3.x

Windows 3.0 merupakan versi ketiga dari sistem operasi berbasis "graphical user interface" yang dibuat oleh Microsoft Corporation yang dirilis pada tanggal 22 Mei 1990.

Windows 3.00 memiliki semua kelebihan dari Windows 2.xx, seperti dukungan untuk kartu grafis VGA (bahkan untuk kartu SVGA atau XGA), icon yang lebih kaya, dan GUI yang sedikit lebih manis dibandingkan dengan Windows 2.xx.

Windows 3.xx dapat menjalankan banyak MS-DOS Prompt dan aplikasinya secara multitasking, karena lingkungan DOS Virtual Machine dalam Windows 3.xx sedikit dirombak oleh Microsoft. Windows 3.xx dapat menggunakan memori di atas 640 KB (dalam DOS, range alamat memori dari 0 Byte hingga 640 kilobytes disebut dengan conventional memory, di mana semua aplikasi berjalan) sehingga para pengembang pun dapat mengembangkan aplikasi yang lebih kuat karena memiliki memori yang jauh lebih tinggi dibandingkan 640 kilobytes batasan DOS.

Salah satu penyebab populernya Windows 3.00 adalah karena Microsoft menyediakan SDK ("Software Development Kit") untuk Windows 3.00, sehingga para pengembang akan lebih mudah dalam menulis dan mengembangkan aplikasinya untuk Windows. Setelah versi 3.0 diluncurkan, banyak pengembang memfokuskan untuk mendesain banyak aplikasi untuk Windows, tetapi yang paling berkembang dengan pesat adalah driver perangkat keras untuk Windows 3.00. Windows 3.00 menggunakan arsitektur Virtual Device Driver (VXD) yang dapat meminimalisasi ketergantungan setiap driver untuk perangkat keras tertentu dengan menambahkan sebuah lapisan (disebut virtual driver) antara hardware dan kernel sistem operasi.

Windows 3.00 memang cukup sukses di pasaran, tetapi Windows 3.10 jauh lebih sukses dibandingkan dengan Windows pendahulunya itu, bahkan disebut sebagai "best-selling" GUI dalam sejarah. Microsoft meluncurkan Windows 3.10 pada tanggal 6 April 1992, dilengkapi dengan fitur multimedia (MIDI, Wave, CD Audio), dan TrueType Font (TTF). Fitur multimedia yang disertakan menggunakan MCI (Media Control Interface), tetapi hanya mendukung tiga jenis media saja: MIDI Sequencer, Wave Audio, dan CD Audio; sedangkan TrueType Font merupakan pelengkap fitur WYSIWYG beberapa aplikasi, sehingga para pengguna dapat melihat hasil cetakan serupa dengan apa yang mereka lihat di layar.

Windows 3.10 juga mendukung penggunaan kombinasi tombol Ctrl + Alt + Del—yang pada DOS dapat digunakan sebagai tombol sakti untuk melakukan restart komputer sebagai tombol sakti untuk menampilkan daftar aplikasi, atau menutup sebuah aplikasi, baik yang sedang berjalan atau yang sedang tidak merespons.

Windows 3.10 juga telah mendukung fitur drag-and-drop, yang berarti pengguna tidak perlu melakukan operasi copy objek dari sebuah tempat lalu mem-paste-kannya ke tempat tujuannya, melainkan cukup dengan menyeret objek tersebut ke lokasi baru. Selain untuk objek seperti ikon atau berkas, Windows 3.10 juga mendukung Objek OLE (Object Linking and Embedding) untuk di-drag-and-drop dari satu lokasi ke lokasi lainnya. OLE mengizinkan pengguna untuk memasukkan elemen dari sebuah berkas ke dalam berkas lainnya (seperti memasukkan worksheet Microsoft Excel dalam dokumen Microsoft Word).

Selain Windows 3.10 untuk pengguna rumahan biasa, Microsoft juga meluncurkan versi lain dari Windows 3.10, yaitu Windows 3.10 for Workgroups (disebut juga dengan Windows 3.10 WFW). Sesuai dengan namanya, Windows WFW mendukung penggunaan secara native jaringan "peer-to-peer" antar komputer dengan Windows WFW lainnya. Layanan yang diberikannya berupa berkas sharing dan printer sharing. Selain itu juga, Microsoft menambahkan program mail client (Microsoft Mail) dan workgroup scheduler (Microsoft Schedule+).

Setelah Windows 3.10 sukses di pasaran, Microsoft tidak langsung berhenti di tempat begitu saja untuk menikmati hasilnya: mereka malahan merevisi Windows 3.10 menjadi 3.11 dan diluncurkan pada tanggal 8 November 1993. Sebagaimana namanya sebuah revisi, Windows 3.11 tidak menambahkan fungsi atau fitur baru ke dalam Windows, melainkan hanya memperbaiki bug yang terdapat dalam Windows 3.10 tersebut. Windows 3.11 merupakan versi "gratis" yang dapat di-download dari website Microsoft bagi yang sebelumnya memiliki versi 3.10, karena merupakan versi upgrade saja. Bagi pengguna lain yang belum memiliki versi 3.10, maka Microsoft mewajibkannya untuk membeli software tersebut, atau langsung membeli versi 3.11 dengan harga yang sama dengan versi sebelumnya. Karena harganya yang sama, Microsoft menarik Windows 3.10 dari pasaran dan menggantinya dengan Windows 3.11.

Setelah cukup lama berada di pasaran, Windows WFW 3.10 pun di-upgrade oleh Microsoft dengan Windows WFW 3.11 pada bulan Februari 1994. WFW ditujukan untuk mendukung jaringan LAN yang kala itu sangat populer digunakan, meskipun protokol jaringan default yang digunakan adalah NetBEUI, yang belum mendukung "routing" antar protokol internet-work lainnya, seperti TCP/IP atau IPX/SPX. Microsoft menyadarinya, dan memungkinkan para pengguna untuk menambahkan protokol-protokol yang digunakan dalam jaringan Local Area Network seperti TCP/IP atau IPX/SPX secara manual.

WFW 3.11 juga dapat terkoneksi ke domain Windows NT, atau workgroups biasa dan juga mendukung Remote Administration Services (RAS). Selain itu WFW juga mendukung jaringan yang dikepalai oleh NOS (Network Operating System) Novell NetWare, karena pada tahun 1993-1994, Novell merupakan perusahaan pembuat NOS yang terpopuler dan digunakan pada hampir 75% pasar LAN—sisanya adalah UNIX dan Windows NT yang baru keluar.


</doc>
<doc id="147998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=147998" title="Pan American Games 2007">
Pan American Games 2007

Pan American Games 2007 (Pan American Games ke-15) diadakan di Rio de Janeiro, Brasil dari 13 Juli sampai 29 Juli 2007.

PASO melakukan pemungutan suara untuk pemilihan tuan rumah Pan American Games 2007 pada Sabtu 24 Agustus 2002. Dua calon kandidat Pan American Games 2007, San Antonio, Amerika Serikat dan Rio de Janeiro, Brasil, memiliki satu jam untuk memaparkan persiapan mereka untuk menjadi tuan rumah Pan American Games 2007. Kemudian 51 anggota PASO memutuskan melalui pemungutan suara, Pan American Games 2007 akan diadakan di Rio de Janeiro.

Logo Pan American Games 2007 memiliki gerakan dan sudut pandang dari semua cabang olahraga. Burung, sebagai elemen kunci dari logo, terinspirasi dari pemandangan alam Rio. Pengulangan dari gambar burung, dengan warna, ukuran, dan posisi yang berbeda mengambarkan kesederajatan dalam kesatuan dari beberapa budaya Amerika, dalam persaudaraan dan kesatuan.

Dalam setiap ajang olahraga, figur sebuah maskot sangat penting untuk 'memanaskan' pertandingan, memberi kesan pada penonton dan atlet. Maskot juga harus mampu memberikan pesan perdamaian, ramah lingkungan, persahabatan dan persaudaraan, serta nilai-nilai yang terkandung dalam gerakan olimpiade.

Berdasarkan hal tersebut, penyelenggara memilih figur matahari untuk menjadi maskot Pan American Games 2007. Dan maskot ini akan menjadi maskot tunggal untuk Pan American Games dan Parapan American Games, hal ini dilakukan untuk menghindari pembedaan seperti matahari adalah untuk semua kalangan demikian pula olahraga untuk semua kalangan.

Karakter ini mencerminkan karakteristik kota tuan rumah dan harmonisasi dengan logo dan identias visual dari kedua ajang tersebut (Pan American Games dan Parapan American Games). Pemberian nama Cauê dipilih oleh masyarakat Brasil melalui pemungutan suara yang diikuti oleh lebih dari 1,2 juta orang.


Pan American Village akan dibagun pada tanah seluas 420.000m² di Barra da Tijuca. Karena faktor kemudahan dan kenyamanan para atlet dan manager merupakan prioritas, kampung atlet ini berlokasi di antara 10 km lebih dari 60% lokasi pertandingan yang ada, MPC (Main Press Center) dan IBC (International Broadcasting Center). Di sekeliling kampung atlet ini akan ditanam pepohonan untuk memberikan lingkungan yang sehat bagi para atlet.

Pembangunan Pan American Village mengikuti aturan dari Komite Olimpiade Internasional untuk Olympic Village. Keamanan akan disiagakan secara maksimal namun tetap memberikan kenyamanan, serta didukung oleh layanan kesehatan 24 jam. Apartemen akan memiliki satu, dua, tiga atau empat ruang tidur, dan kasur akan disediakan berdasarkan tinggi atlet. Restaurant yang ada memiliki kapasitas untuk melayani 4.000 orang. Juga tersedia fasilitas hiburan untuk para atlet.

Sekitar 336 pertandingan akan dipertandingkan dalam 38 cabang olahraga




</doc>
<doc id="148034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148034" title="Terap">
Terap

Terap atau tarap adalah sejenis pohon buah dari marga pohon nangka ("Artocarpus"). Buahnya serupa nangka yang kecil, dengan bau wangi yang kuat, seperti dicerminkan oleh nama ilmiahnya: "Artocarpus odoratissimus". Buah ini juga dikenal sebagai "marang" (Mindanao) atau "Johey Oak" (Ingg.).

Pengecualian: Jenis pohon terap ini tidak sama dengan pohon benda atau bendo ("Artocarpus elasticus"), yang juga disebut "terap" (di Serawak) atau "teureup" (di Jawa Barat).

Pohon terap tingginya mencapai 25 m, dan batangnya dapat mempunyai diameter sampai 40 cm, keabu-abuan. Ranting dengan bulu-bulu panjang kuning sampai kemerahan. Berumah satu ("monoecious").
Daun berbentuk jorong sampai bundar telur terbalik, 11-28 × 16-50 cm, bertepi rata atau menggerigi dangkal, berujung tumpul atau sedikit meluncip, bertangkai 2-3 cm. Daun penumpu bundar telur, 1-8 cm, berbulu kuning atau merah, bila rontok meninggalkan bekas cincin pada ranting.

Perbungaan dalam bongkol soliter, yang muncul pada ketiak daun. Bongkol bunga jantan berbentuk jorong sampai gada, 2-6 × 4-11 cm. Buah majemuk ("syncarp") agak bulat, sampai 13 × 16 cm, kuning kehijauan bila masak, dengan tonjolan-tonjolan serupa duri lunak pendek, bertangkai panjang 5-14 cm, muncul di ujung ranting seperti pada sukun. Daging buah (semu, yang sebetulnya adalah perkembangan dari perhiasan bunga) berwarna keputihan, mengandung banyak sari buah, manis dan harum sekali, terasa licin lunak dan agak seperti jeli di lidah. Biji (perikarp) 8 × 12 mm.

Terap kurang menyebar luas, dan lebih dikenal di Filipina di mana ia dibudidayakan secara luas (misalnya di Mindoro, Mindanao, Basilan dan Sulu), Borneo bagian utara (Brunei, Sabah, Serawak, dan juga Kalimantan Timur serta Utara) dan Thailand. Asal-usulnya diperkirakan dari bagian utara Borneo, yakni Sabah Malaysia di mana ditemukan jenis liarnya di alam. Terap juga dibudidayakan di Queensland, Australia.

Pohon ini terutama ditanam karena buahnya, yang dimakan dalam keadaan segar atau diolah sebagai kue-kue. Buah terap harus segera dimakan dalam beberapa jam setelah dibuka, karena baunya yang harum cepat berkurang dan warnanya dapat berubah karena teroksidasi. Biji terap juga dapat dimakan setelah dipanggang atau direbus dengan garam.

Terap dapat tumbuh sejak daerah dekat pantai hingga ketinggian sekitar 1000 m dpl. Pohon ini menyenangi tanah liat berpasir dan wilayah dengan curah hujan cukup tinggi dan merata. Buah biasa didapati di awal musim hujan, antara Agustus hingga Januari bergantung pada lokasinya.




</doc>
<doc id="148038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148038" title="Lesong Batu">
Lesong Batu

Lesong Batu adalah sebuah peninggalan Kerajaan Kutai yang terletak di Desa Muara Kaman Ulu, kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara. Menurut berbagai riwayat desa tersebut merupakan asal kerajaan hindu tertua di Indonesia yaitu Kerajaan Kutai.

Lesong Batu merupakan peninggalan sejarah yang masih dapat disaksikan secara utuh di Muara Kaman. Beberapa kalangan masyarakat mengatakan bahwa Lesong Batu merupakan benda keramat peninggalan Kerajaan Kutai Hindu. Hal ini diperkuat oleh pendapat peneliti dari Lembaga Penelitian dan Pengembangan Daerah (Balitbangda) Kutai Kartanegara yang bekerja sama dengan salah satu pakar arkeologi dari Malang, mereka mengatakan bahwa dari hasil penelitian yang mereka lakukan bisa ditarik kesimpulan bahwa Lesong Batu merupakan salah satu prasasti peninggalan Kerajaan Hindu Kutai di bawah kepemimpinan Raja Mulawarman Nala Dewa.


</doc>
<doc id="148056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148056" title="Pencemaran tanah">
Pencemaran tanah

Pencemaran tanah adalah keadaan di mana bahan kimia buatan manusia masuk dan mengubah lingkungan tanah alami. Pencemaran ini biasanya terjadi karena: kebocoran limbah cair atau bahan kimia industri atau fasilitas komersial; penggunaan pestisida; masuknya air permukaan tanah tercemar ke dalam lapisan sub-permukaan; kecelakaan kendaraaan pengangkut minyak, zat kimia atau limbah; air limbah dari tempat penimbunan sampah, serta limbah industri yang langsung dibuang ke tanah secara tidak memenuhi syarat ("illegal dumping").

Ketika suatu zat berbahaya/beracun telah mencemari permukaan tanah, maka ia dapat menguap, tersapu air hujan dan atau masuk ke dalam tanah. Pencemaran yang masuk ke dalam tanah kemudian terendap sebagai zat kimia beracun di tanah. Zat beracun di tanah tersebut dapat berdampak langsung kepada manusia ketika bersentuhan atau dapat mencemari air tanah dan udara di atasnya.

Paparan kronis (terus-menerus) terhadap benzena pada konsentrasi tertentu dapat meningkatkan kemungkinan terkena leukemia.

Dampak pencemaran tanah terhadap kesehatan tergantung pada tipe polutan, jalur masuk ke dalam tubuh dan kerentanan populasi yang terkena. Kromium, berbagai macam pestisida dan herbisida merupakan bahan karsinogenik untuk semua populasi. Timbal sangat berbahaya pada anak-anak karena dapat menyebabkan kerusakan otak dan kerusakan ginjal pada seluruh populasi. Merkuri (air raksa) dan siklodiena dikenal dapat menyebabkan kerusakan ginjal, bahkan beberapa bahkan tidak dapat diobati. PCB dan siklodiena terkait pada keracunan hati. Organofosfat dan karmabat dapat dapat menyebabkan ganguan pada saraf otot. Berbagai pelarut yang mengandung klorin merangsang perubahan pada hati dan ginjal serta penurunan sistem saraf pusat. Terdapat beberapa macam dampak kesehatan yang tampak seperti sakit kepala, pusing, letih, iritasi mata, dan ruam kulit untuk paparan bahan kimia yang disebut di atas. Yang jelas, pada dosis yang besar, pencemaran tanah dapat menyebabkan kematian.

Pencemaran tanah juga dapat memberikan dampak terhadap ekosistem. Perubahan kimiawi tanah yang radikal dapat timbul dari adanya bahan kimia beracun atau berbahaya bahkan pada dosis yang rendah sekalipun. Perubahan ini dapat menyebabkan perubahan metabolisme dari mikroorganisme endemik dan antropoda yang hidup di lingkungan tanah tersebut. Akibatnya, dapat memusnahkan beberapa spesies primer dari rantai makanan yang dapat memberi akibat yang besar terhadap predator atau tingkatan lain dari rantai makanan tersebut. Bahkan jika efek kimia pada bentuk kehidupan terbawah tersebut rendah, bagian bawah piramida makanan dapat menelan bahan kimia asing yang lama-kelamaan akan terkonsentrasi pada makhluk-makhluk penghuni piramida atas. Banyak dari efek-efek ini terlihat pada saat ini, seperti konsentrasi DDT pada burung yang menyebabkan rapuhnya cangkang telur, meningkatnya tingkat kematian anakan dan kemungkinan hilangnya spesies tersebut.

Dampak pada pertanian terutama perubahan metabolisme tanaman yang pada akhirnya dapat menyebabkan penurunan hasil pertanian. Hal ini dapat menyebabkan dampak lanjutan pada konservasi tanaman di mana tanaman tidak mampu menahan lapisan tanah dari erosi. Beberapa bahan pencemar ini memiliki waktu paruh yang panjang dan pada kasus lain bahan-bahan kimia derivatif akan terbentuk dari bahan pencemar tanah utama.

Remediasi adalah kegiatan untuk membersihkan permukaan tanah yang tercemar. Ada dua jenis remediasi tanah, yaitu in-situ (atau "on-site") dan ex-situ (atau "off-site"). Pembersihan "on-site" adalah pembersihan di lokasi. Pembersihan ini lebih murah dan lebih mudah, terdiri dari pembersihan, "venting" (injeksi), dan bioremediasi.

Pembersihan "off-site" meliputi penggalian tanah yang tercemar dan kemudian dibawa ke daerah yang aman. Setelah itu di daerah aman, tanah tersebut dibersihkan dari zat pencemar. Caranya yaitu, tanah tersebut disimpan di bak/tanki yang kedap, kemudian zat pembersih dipompakan ke bak/tangki tersebut. Selanjutnya zat pencemar dipompakan keluar dari bak yang kemudian diolah dengan instalasi pengolah air limbah. Pembersihan off-site ini jauh lebih mahal dan rumit.

Bioremediasi adalah proses pembersihan pencemaran tanah dengan menggunakan mikroorganisme (jamur, bakteri). Bioremediasi bertujuan untuk memecah atau mendegradasi zat pencemar menjadi bahan yang kurang beracun atau tidak beracun (karbon dioksida dan air). Menurut Dr. Anton Muhibuddin, salah satu mikroorganisme yang berfungsi sebagai bioremediasi adalah jamur vesikular arbuskular mikoriza (vam). Jamur vam dapat berperan langsung maupun tidak langsung dalam remediasi tanah. Berperan langsung, karena kemampuannya menyerap unsur logam dari dalam tanah dan berperan tidak langsung karena menstimulir pertumbuhan mikroorganisme bioremediasi lain seperti bakteri tertentu, jamur, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="148060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148060" title="All-Africa Games 2007">
All-Africa Games 2007

All-Africa Games 2007 (All-Africa Games ke-9) diadakan pada 11-23 Juli 2007 di Aljir, ibu kota Aljazair. Aljir adalah kota pertama yang mengadakan All-Africa Games untuk kedua kalinya, sebelumnya All-Africa Games 1978 juga diadakan di Aljir. Selain Aljazair, hanya Nigeria yang menjadi tuan rumah dua kali, tetapi pada kota yang berbeda.

20 cabang olahraga dipertandingkan pada All-Africa Games 2007.

3 cabang olahraga, bisbol, sofbol dan hoki (lapangan) dibatalkan oleh tuan rumah, karena kesulitan dalam penyedian tempat dan fasilitas pertandingan di Aljazair.



</doc>
<doc id="148091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148091" title="Teater Populer">
Teater Populer

Teater Populer adalah salah sebuah kelompok teater Indonesia yang berdiri pada tahun 1968. Kelompok yang didirikan oleh Teguh Karya, ini sudah memproduksi ratusan pertunjukan, melahirkan banyak bintang, dan menjadi ikon teater di Indonesia. Pada awalnya, kelompok ini bernama "Teater Populer Hotel Indonesia", beranggotakan 12 orang dari mahasiswa Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI) dan teaterawan independen. Karya pertama yang dipertunjukkan adalah naskah pendek "Antara Dua Perempuan", karya Alice Gestenberg dan "Kammerherre Alving" (Ghost), karya Henrik Ibsen.

Teater Populer meresmikan diri pada 14 Oktober 1968, bertempat di di Bali Room Hotel Indonesia, Jakarta. Kelompok yang dipimpin oleh Teguh Karya ini, semula bernama "Teater Populer Hotel Indonesia". Anggota awalnya berjumlah sekitar 12 orang, berasal dari ATNI (Akademi Teater Nasional Indonesia), mahasiswa dan para teaterawan independen. Mereka mempersiapkan diri sejak awal 1968 dan berlatih di panggung Ballroom hotel. Manajemen kelompok ini memang berpayung di bawah Departemen Seni & Budaya Hotel Indonesia.

Jangkauan utama kelompok ini adalah menanamkan apreasiasi teater terhadap masyarakat dengan pendekatan bertahap. Dan gebrakan demi gebrakan telah berhasil menggaet sekitar 3000 peminat yang bersedia menjadi penonton tetap dengan membayar iuran. Produktivitas kelompok ini luar biasa. Untuk masa dua tahun, Teater Populer HI sanggup menggelar produksi panggung sekali dalam sebulan. Di dalam proses perjalanannya, kelompok ini kemudian memisahkan diri dari manajemen Hotel Indonesia dan mengubah nama grup menjadi Teater Populer.

Karya-karya pentas yang dianggap kalangan kritikus sebagai puncak eksplorasi kelompok ini antara lain; "Jayaprana" karya Jef Last, "Pernikahan Darah" karya Federico García Lorca, "Inspektur Jendral" karya Nikolai Gogol, "Woyzeck" karya Georg Büchner, dan "Perempuan Pilihan Dewa" karya Bertolt Brecht. Semuanya disutradarai Teguh Karya.

Sebelum meninggal, Teguh Karya mendirikan Yayasan Teater Populer yang saat ini yayasan serta sanggar Teater Populer diteruskan oleh Slamet Rahardjo Djarot.

Kegiatan Teater Populer bukan hanya di panggung saja, tetapi juga di televisi. Pada tahun 1971, kelompok ini melahirkan sebuah karya film berjudul "Wajah Seorang Laki-laki". Sejak saat itu, teater-film-televisi, merupakan bagian kegiatan yang tak terpisahkan dari Teater Populer.

Beberapa nama yang populer lewat Teater Populer antara lain:



</doc>
<doc id="148092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148092" title="Babad Arya Tabanan">
Babad Arya Tabanan

Babad Arya Tabanan adalah babad yang dapat diketemukan di tulisan-tulisan lontar kuno yang dimiliki beberapa Puri (Keraton) di Tabanan, Bali, Indonesia.

Babad ini menceritakan awal ekspedisi Majapahit ke Bali yang dipimpin oleh Mahapatih Gajah Mada dan Arya Damar (Adityawarman). Dalam babad ini disebutkan ada kisah dizaman dahulu, sekitar tahun saka 1250-1256 ada keturunan raja yang tinggal di Kerajaan Kahuripan menurunkan enam anak laki-laki. Putra sulung bernama Rahaden Cakradara ( suami Raja Putri Majapahit III yang bergelar Jaya Wisnu Wardani atau Ratu Bra Kahuripan ), adik-adiknya secara berturutan bernama Sirarya Dhamar, Sirarya Kenceng, Sirarya Kuta Wandira ( Kuta Waringin ), Sirarya Sentong dan yang bungsu Sirarya Belog ( Tan Wikan )

Pada tahun 1342, pasukan perang Kerajaan Majapahit yang dipimpin oleh Gajah Mada selaku Panglima Perang Tertinggi, dibantu oleh Wakil Panglima Perang yang bernama Arya Damar, serta beberapa Perwira / Ksatria menyerang Kerajaan Bedulu di Bali.
Masing-masing ksatria ini memimpin pasukannya menyerang. Dikisahkan, Gajah Mada menyerang dari arah Timur, diiringi oleh patih keturunan Mpu Witadarma mendarat di Toya Anyar ( Tianyar ), Arya Damar bersama Arya Sentong dan Arya Kuta Waringin mendarat di Ularan menyerang Bali dari arah Utara, Arya Kenceng bersama Arya Belog, Arya Pengalasan dan Arya Kanuruhan menyerang dari arah Selatan, mendarat di Bangsul menuju Kuta . Pasukan Arya Damar berhasil menaklukkan Ularan yang terletak di pantai utara Bali. Pemimpin Ularan yang bernama Pasung Giri akhirnya menyerah setelah bertempur selama dua hari. Arya Damar yang kehilangan banyak prajurit melampiaskan kemarahannya dengan cara membunuh Pasung Giri. Arya Damar kembali ke Majapahit untuk melaporkan kemenangan di Ularan. Pemerintah pusat yang saat itu dipimpin Tribhuwana Tunggadewi marah atas kelancangannya, yaitu membunuh musuh yang sudah menyerah. Arya Damar pun dikirim kembali ke medan perang untuk menebus kesalahannya. Arya Damar tiba di Bali bergabung dengan Gajah Mada yang bersiap menyerang Tawing. Sempat terjadi kesalahpahaman di mana Arya Damar menyerbu lebih dulu sebelum datangnya perintah. Namun keduanya akhirnya berdamai sehingga pertahanan terakhir Bali pun dapat dihancurkan. Seluruh Pulau Bali akhirnya jatuh ke dalam kekuasaan Majapahit setelah pertempuran panjang selama tujuh bulan. Pemerintahan Bali kemudian dipegang oleh adik-adik Arya Damar, yaitu Arya Kenceng, Arya Kutawandira, Arya Sentong, dan Arya Belog. Sementara itu, Arya Damar sendiri kembali ke daerah kekuasaannya di Palembang. Arya Kenceng memimpin saudara-saudaranya sebagai penguasa Bali bawahan Majapahit. Ia dianggap sebagai leluhur raja-raja Tabanan dan Badung.( Sumber: http://id.rodovid.org/wk/Orang:331778 )
Diceritakan setelah Bali berhasil ditaklukan, sebelum Patih Gajah Mada meninggalkan pulau Bali, semua Arya dikumpulkan, diberikan ceramah tentang pengaturan pemerintahan, ilmu kepemimpinan sampai pada ilmu politik. tujuan utamanya ialah tetap mempersatukan pulau Bali dan dapat dipertahankan sebagai daerah kekuasaan Majapahit. Setelah semua dirasa cukup, semua Arya diberikan daerah kekuasaan yang menyebar diseluruh Bali.
Sirarya Kenceng diberikan kekuasaan didaerah Tabanan dengan rakyat sebanyak 40.000 orang, Sirarya Kuta Waringin bertahan di Gegel dengan rakyat sebanyak 5.000 orang, Sirarya Sentong berkedudukan di Pacung dengan rakyat sebanyak 10.000 orang dan Sirarya Belog ( Tan Wikan ) diberikan kerdudukan di Kabakaba dengan jumlah rakyat sebanyak 5.000 orang.
Sirarya Dhamar diajak kembali ke Majapahit, kelak dia diangkat menjadi Adipati Palembang.
Salah satu keturunan dari Raja Tabanan, kemudian mendirikan kerajaan Badung ( Denpasar ) yang terkenal dengan Perang Puputan Badung melawan kolonial Belanda. Babad ini juga menceritakan kejadian-kejadian penting dan suksesi Raja-Raja Tabanan.

Adwaya Brahman Shri Tinuheng Pura ( Dia yang di hormati di Singasari & Majapahit ) beristrikan Dara Jingga ( "Sira Alaki Dewa" / dia yang bersuami seorang Dewa ), berputra:

Kembali diceritakan lagi, tentang para ksatria enam bersaudara itu, bagaimana keadaannya ?. Yang sulung bernama Raden Cakradara, alangkah tampan dan sempurna wajahnya, tinggi ilmunya, cerdas dan bijaksana, bajik prilakunya, banyak pengetahuannya, pemberani dan mahir dalam pertempuran. Di dalam sayembara dia terpilih untuk dijadikan suami oleh sang raja putri Bra Wilwatikta ( raja Majapahit ) yang ketiga. Setelah menikah dia bergelar Sri Kerta Wardana.

Adapun yang kedua banyak nama dia, Sirarya Damar, Arya Teja, Raden Dilah, Kyayi Nala. Demikian jumlah namanya. Jabatannya 'Dyaksa', perintahnya selalu ditaati, bagaikan singa keberanian dia.

Yang ketiga bernama Sirarya Kenceng, terkenal tentang keganasannya, keberaniannya ibarat harimau.

Yang keempat Sirarya Kuta Waringin.
Yang kelima Sirarya Sentong, serta yang keenam Sirarya Belog, semuanya itu pandai bersilat lidah, bagaikan kelompok gandara prilaku mereka.
Kelima para arya itu menjadi pejabat penting ( bahudanda ) mengabdikan diri dibawah Sri Maha Rajadewi Wilatikta ( Majapahit )

Betara Arya Kenceng berkuasa di daerah Tabanan, beristana di sebuah desa bernama Pucangan atau Buwahan di sebelah selatan Baleagung. Batas daerah kekuasaan dia: sebelah timur sungai Panahan, sebelah barat sungai Sapwan, sebelah utara Gunung Beratan atau Batukaru dan sebelah selatan daerah-daerah di utara desa Sanda, Kurambitan, Blungbang, Tangguntiti dan Bajra, sama-sama daerah kekuasaan Kabakaba, mulai tahun 1343.
Adapun dia Batara Arya Kenceng menikah dengan seorang keturunan brahmana di Ketepengreges, wilayah Majapahit, sang putri tiga bersaudara. Yang tertua menikah dengan Dalem Sri Kresna Kepakisan, Yang ketiga (anom) menikah dengan Arya Sentong dan yang kedua (penengah) menikah dengan Batara Arya Kenceng.

Kerajaannya di Pucangan / Buahan Tabanan.

Dari permaisurinya keturunan Brahmana dari Ketepeng Reges lahir 2 orang putra:

1. Sri Megada Prabu / Dewa Raka ( Tidak berminat dengan keduniawian, membangun pesraman di Kubon Tingguh ), Dia mengangkat 5 orang anak asuh ( Putra Upon-Upon ):

2. Sri Megada Nata / Dewa Made / Arya Yasan 

Dari istri yang lain, seorang putri Bendesa Mas di Desa Tegeh Tabanan, lahir 2 orang putra:

1. Kiyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori bukan Kuri ). Merupakan Putra kandung dari Arya Kenceng yang beribu dari desa Tegeh di Tabanan( bukan putra Dalem yang diberikan kepada Arya Kenceng, menurut babad versi Benculuk Tegeh Kori / http://bali.stitidharma.org/babad-arya-tegeh-kuri/ ), Dia membangun Kerajaan di Badung, diselatan kuburan Badung ( Tegal ) dengan nama Puri Tegeh Kori ( sekarang bernama Gria Jro Agung Tegal ),dialah yang mengangkat Kyai Pucangan ( Kyai Notor wandira yang notabenanya putra dari Sri Megada Natha ) menjadi putra ketiga dia dengan nama Kyai Nyoman Tegeh yang kemudian menurunkan kerajaan Badung seperti: Puri Pemecutan,Puri Kesiman, Puri jambe, Puri Denpasar . Karena ada konflik di intern keluarga maka dia meninggalkan puri di Tegal dan pindah ke Kapal. Di Kapal sempat membuat mrajan dengan nama "Mrajan Mayun " yang sama dengan nama mrajan sewaktu di Tegal, dan odalannya sama yaitu pada saat "Pagerwesi". Dari sana para putra berpencar mencari tempat. Kini pretisentananya ( keturunannya ) berada di Puri Agung Tegal Tamu, Batubulan, Gianyar dan Jero Gelgel di Mengwitani( Badung), Jro Tegeh di Malkangin Tabanan, Jro Penarungan di Sumerta, Jro Batubelig di Kuta. Dan dalam babad perjalanan Kiyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori ) tidak pernah membuat istana di Benculuk atau sekarang di sebut Tonja apalagi sampai membangun mrajan Kawitan di Tonja. Di Puri Tegeh Kori dia berkuasa sampai generasi ke empat.

Adapun putra -putra dari Arya Kenceng Tegeh Kori IV adalah:

2. Nyai Luh Tegeh

Dia diutus oleh Dalem ( Raja Bali ) ke Majapahit untuk menyelidiki terhentinya komunikasi dengan Dalem. Setelah sampai di Majapahit, dia sangat terkejut, menyaksikan keadaan kerajaan yang kacau balau, karena pengaruh Agama Islam mulai masuk. Dia kembali ke Pucangan ( Bali ), setelah sampai di Pucangan, dia sangat kecewa, karena adik perempuannya yang bernama Nyai Luh Tegeh Kori dikawinkan dengan Kiayi Asak dari Kapal oleh Dalem, tanpa sepengetahuan dan persetujuan dia. Karena sangat kecewa dia meletakan jabatan dan sebagai raja diserahkan pada putranya Sirarya Ngurah Langwang. Selanjutnya dia menjalani kehidupan rohani di Kubon Tingguh dan kawin lagi dengan putri dari Ki Bendesa Pucangan, yang kemudian melahirkan putra laki-laki yang bernama Ki Gusti Ketut Pucangan atau Sirarya Notor Wandira, yang mana selanjutnya Sirarya Notor Wandira yang kemudian di peras oleh pamannya sendiri yaitu Kyai Tegeh ( Arya Kenceng Tegeh Kori yang berpuri di tegal badung dengan nama Puri tegeh kori bukan Benculuk Tegeh Kori ) dan berubah nama menjadi Kyai Nyoman Tegeh menjadi Raja Badung dan menurunkan pratisentana ( keturunan ) Arya Kenceng di Badung seperti:Puri Pemecutan,Puri kesiman <dsb,dan yang paling terakhir adalah Puri Denpasar

Sri Megada Nata mempunyai putera:

1. Arya Ngurah Langwang

2. Ki Gusti Made Utara ( menurunkan Keluarga Besar Jero Subamya )

3. Ki Gusti Nyoman Pascima (Menurunkan Keluarga Besar Jero Pameregan)

4. Ki Gusti Ketut Wetaning Pangkung ( Menurunkan Pragusti Lod Rurung, Kesimpar & Srampingan )

5. Ki Gusti Samping Boni ( Menurunkan Pragusti Ersania, Kyayi Nengah & Kyayi Titih )

6. Ki Gusti Nyoman Batan Ancak ( Menurunkan Pragusti Ancak & Angligan )

7. Ki Gusti Ketut Lebah

8. Ki Gusti Ketut Bendesa / Sirarya Ketut Pucangan/ Sirarya Notor Wandira ( Selanjutnya menurunkan Raja-Raja dan Pratisentana Arya Kenceng di Badung / Denpasar ).

Diceritakan Kyahi Ketut Bendesa atau Kyahi Wuruju Pucangan setiap malam dia tidak tidur dirumah, melainkan dirumah-rumah penduduk. Pada suatu malam seorang penduduk melihat api dan setelah didekati ternyata hilang, dan yang terlihat ternyata Si Arya Ketut Pucangan. Orang mengetahui bahwa Si Arya Ketut sangat sakti. Dia disuruh memotong pohon beringin yang tumbuh diwilayah Kerajaan dan dia naik sampai kepuncak dan memotong pohon itu sampai bersih. Dia dengan enaknya duduk diatas puncak, lalu diperintahkan untuk turun oleh Raja. Setelah peristiwa itu lalu diberi nama Sang Arya Ketut Notor Wandira, dan Raja memberinya sebuah keris yang yang bernama I Ceklet. Setelah dewasa Arya Notor Wandira mengambil istri dari desa Buwahan dan berputra 2 orang yaitu:

Setelah Arya Notor Wandira mempunyai 2 orang putra, dia ingin mendapatkan kesucian dan wibawa, lalu pergi ke Gunung Giri di Beratan yang bernama Watukaru. Setelah berapa waktu lalu mendapat wangsit yang memerintahkan agar pergi ke Gunung Batur meminta berkah kepada Batari Danu. Sambil menunggu hari baik, dia berjalan-jalan sampai di desa Tambyak dan tiba-tiba bertemu dengan seorang anak kecil hitam kulitnya, gigi putih, muncul dari pecahan batu di Pura Tambyak, kemudian diajak pulang dan diberi nama Ki Tambyak Tudelaga. Tudelaga adalah namanya yang pertama. Setelah hari baik, Sang Arya disertai oleh Ki Tambyak pergi menuju Selagiri. Kepergiannya nyasar sampai ke Pura Panrajon. Disana dia semadi memuja Dewa, dan muncullah Sanghyang Panrajon dan berkata agar melanjutkan perjalanan ke Batur. Setelah membatalkan semadinya disertai oleh Ki Tambyak berangkatlah dia ke Selagiri dan segera melakukan yoga semadi tanpa cacat. Kemudian muncullah Bhetari Danu dan bersabda bahwa Bhetari akan memenuhi kehendaknya asal mau menjunjungnya melintasi danau dan Sang Arya tidak menoleh dan dengan hati teguh memenuhi perintahnya.
Ditengah Danau Bhetari menyampaikan sesuatu dan berkata bahwa engkau akan mendapatkan kebahagiaan dalam pemerintahan, dan engkau hendaknya pergi ke negara Badung menemui Sang Anglurah Tegeh Kori. Setelah itu dia pulang ke Buwahan. Setelah berapa lama dia lalu pergi kedaerah Badung diikuti oleh istrinya dan Ki Tambyak dan bermalam dirumah Buyut Lumintang. Besoknya melanjutkan perjalanan disertai oleh Ki Buyut kedaerah Tegal dan masuk ke Istana Kyahi Anglurah Tegeh Kori dan mengadakan pembicaraan.

Memindahkan Kerajaan Dan Batur Kawitan Di Pucangan Ke Tabanan

Dia menggantikan Ayahnya ( Sri Megada Nata ) menjadi Raja Tabanan, yang kemudian mendapat perintah Dalem agar memindahkan Purinya ( Kerajaannya ) di Pucangan ke daerah selatan, hal ini kemungkinan disebabkan secara geografis dan demografis sulit dicapai oleh Dalem dari Gegel dalam kegiatan inspeksi. Akhirnya Arya Ngurah Langwang mendapat pewisik, …dimana ada asap mengepul, agar disanalah membangun Puri. Setelah melakukan pengamatan dari Kebon Tingguh terlihat di daerah selatan asap mengepul ke atas, kemudian dia menuju ke tempat asap mengepul tersebut, ternyata keluar dari sebuah sumur yang terletak di dalam areal Pedukuhan yaiti Dukuh Sakti, yang sekarang lokasi sumur tersebut berada di dalam Pura Puser Tasik Tabanan. Kemudian disitulah dia membangun Puri, setelah selesai dipindahlah Puri / Kerajaannya beserta Pura Batur Kawitan Betara Arya Kenceng ( lihat denah ). Oleh karena asap terus mengepul dari sumur tersebut seperti tabunan, sehingga puri dia diberi nama Puri Agung Tabunan, yang kemudian pengucapannya berubah menjadi Puri Agung Tabanan, sedangkan kerajaannya disebut Puri Singasana dan dia disebut Sang Nateng Singasana. Dari saat itulah dia bergelar Sirarya Ngurah Tabanan atau juga Ida Betara Nangun Graha. Disebelah Timur Puri, dibangun pesanggrahan khusus untuk Dalem, apabila melakukan inspeksi ke Tabanan dan disebut Puri Dalem. Pada saat itu juga, Dalem memberikan seorang Bagawanta Brahmana Keniten dari Kamasan, yang kemudian ditempatkan di Pasekan ( Griya Pasekan sekarang ).

Pada waktu dia pindah dari Pucangan ke Tabanan diiringi oleh saudara-saudaranya yaitu:
Sedangkan saudaranya tiga orang lagi yaitu:
disuruh pindah ke Desa Nambangan Badung, sebagai pendamping Ki Gusti Ketut Pucangan / Sirarya Notor Wandira yang telah menetap di Bandana ( Badung ).
Selanjutnya cucu dari Ki Gusti Samping Boni bernama Ki Gusti Putu Samping, besrta adik-adiknya yaitu: Kiayi Titih, Kiayi Ersani, Kiayi Nengah dan Kiayi Den Ayung mereka kembali ke Tabanan, karena tidak memproleh kedudukan di Badung, diperkirakan sebagai pengiring I Gusti Ayu Pemedetan ( putrid dari Sirarya Notor Wandira ).

Semenjak itu pula Arya Ngurah Langwang, saudara-saudaranya ( Ki Gusti Made Utara, Ki Gusti Nyoman Pascima dan Ki Gusti Wetaning Pangkung) dan seketurunannya berpura kawitan di Pura Batur di Puri Singasana Tabanan ( Puri Agung Tabanan )
Sedangkan bekas lahan Pura Batur di Buahan/Pucangan, selanjutnya diserahkan penggunaannya kepada putra upon-upon Ki Tegehan di Buahan.

Arya Ngurah Langwang berputra:

Teks miring"Teks miringTeks tebal"== IV. Sang Natheng Singasana / Ki Gusti Ngurah Tabanan / Prabu Winalwan / Sirarya Ngurah Tabanan III / Ida Bhatara Makules, Raja IV & VII ==
Arya Ngurah Tabanan diminta bantuan oleh Sang Nata Sukasada ( Gegel ) untuk menyerang negara Sasak yang diperintah oleh Kebo Mundur atau Parsua. Dengan keris Kalawong dan tombak Ki Baru Sakti dia berhasil menaklukan Sasak.
Sejak permaisuri dia meninggal dunia, dia sangat sedih dan sakit keras, lalu pemerintahan diserahkan kepada kedua anaknya. Sang Nata yang bergelar Prabu Winalwan lalu bertapa di Gunung Batukaru bagian Selatan, disebelah Timur dari Kahyangan Wongaya, pesraman tersebut dinamai Tegal Jero. Sesuai petunjuk Betara dia lalu tinggal di Wanasari pada keluarga Pedanda Ketut Jambe, dimana saat itu adik Pedanda yang tinggal di Buruan Ida Gede Nyuling tidak setuju dia tinggal disana, sehingga dia bersumpah tidak akan nunas tirta seketurunannya pada Ida Gede Nyuling. Setelah beberapa lama akhirnya dia sembuh dari penyakitnya, kulitnya mengelupas dan ditanam di dekat rumah, lalu didirikan pedarman bernama Batur Wanasari, sejak itu Sang Prabu bergelar Betara Mekules. Pedanda Ketut Nabe ditetapkan sebagai Bagawanta. Juga setelah sembuh dia kembali ke Puri Singasana Tabanan.

Stana / Pelinggih Ida Betara Mekules berada di Pura Batur Wanasari di Wanasari Tabanan.
Hari Piodalannya / Petoyannya pada Anggarkasih Dukut ( Selasa Kliwon Dukut ).
Dia berputra:

1. Ki Gusti Wayan Pamedekan

2. Ki Gusti Made Pamedekan

3. Ki Gusti Bola, Raja Tabanan ke X, Menurunkan Ki Gusti Tembuku

4. Ki Gusti Made, Menurunkan Para Gusti Punahan

5. Ki Gusti Wongaya, Menurunkan Para Gusti Wongaya (Jero Wongaya Tabanan)

6. Ki Gusti Kukuh, Menurunkan Para Gusti Kukuh (Jero Kukuh Denbatas dan Jero Kukuh Delodrurung)

7. Ki Gusti Kajanan, Menurunkan Para Gusti: 1. I Gusti Ombak, dan 2. I Gusti Pringga. I Gusti Peringga menurunkan I Gusti Kadjanan, I Gusti Kadjanan menurunkan I Gusti Wayan Winda, I Gusti Wayan Winda menurunkan I Gusti Gede Widana, I Gusti Gede Widana menurunkan I Gusti Meranggi, dan

I Gusti Meranggi berputra: 1. I Gusti Wayan Dauh, dan 2. I Gusti Komang Dapit.

8. Ki Gusti Brengos (Sira Arya Branjingan/Sira Arya Sakti Abiantimbul), dengan memperistri Ni Gusti Ayu Batan Ancak (Puri Ancak Tabanan) Menurunkan Para Gusti Abiantimbul Intaran melinggih ring Jero Gede Abian Timbul, Jero Agung Semawang Intaran Sanur), Ki Gusti Brengos ( Sira Arya Branjingan / Sira Arya Sakti Abian Timbul memperistri Ni Gusti Ayu Batan Ancak melinggih ring Puri Ancak Tabanan Dia berputra: * 1. Gusti Ayu Putu Pikandel Aswami ring Ida Pedande Gde Ngenjung ( Gria Gede Sanur )* 2. I Gusti Gede Pemecutan Jehem (ARYA BRANJINGAN / Anglurah Sakti Abian Timbul ),Memperistri NI GUSTI SAYU BANJAR Dia mempunyai putra / Putri: .Ni Gusti ayu Beloh.I Gusti Gede Pemecutan Jereng, I Gst Putu Sungkrang dan I Gst Putu Swara, sane melinggih ring JERO AGUNG SEMAWANG INTARAN SANUR
2. I Gusti Pemecutan Nyapnyap
3. I Gusti Rai Tamblang
4. I Gusti Meregan Ampel
5. I Gusti Gde Kesiman Benger
6. I Gst Gede Raka Jenger
7. I Gst Gde Kaler Dongdang
8. I Gst Gede Rurung Gerih
9. Gst Gede Pande Cengeb
10. I Gusti Ketut Branjingan
11.I Gusti Gede Branjingan

9. Ni Gusti Luh Kukuh

10. Ni Gusti Luh Kukub

11. Ni Gusti Tanjung

12. Ni Gusti Luh Tangkas

13. Ni Gusti Luh Ketut

Anglurah Tabanan dan adiknya Aglurah Made Pemadekan, diperintahkan oleh Dalem Sukasada menyerang Pulau Jawa. Dalam peperangan tentara Bali kalah, Anglurah Tabanan ditawan dan dijadikan menantu oleh Sultan Mataram, kemudian berputra Raden Tumenggung.

Ki Gusti Wayahan Pamedekan berputra:

Oleh kakaknya ( Ki Gusti Wayahan Pamedekan ) disuruh kembali ke Bali untuk menggantikannya sebagai raja. Anglurah Made Pamedekan lari dikejar tentara Jawa, bersembunyi disebuah gua, ada seekor burung titiran yang bersuara dapat menyelamatkannya, sehingga bisa selamat sampai kembali di Puri Singasana Tabanan. Sejak saat itu Beliu bersumpah dan juga agar keturunan dia kelak tidak memelihara, membunuh burung titiran

Berputra:

( Kembali naik tahta karena Ki Gusti Made Pamedekan wafat dan putra mahkota masih belum dewasa ).

Saat pemerintahaan dia, anaknya Ki Gusti Wayahan Pamedekan yang tertua, yang bernama Ki Gusti Nengah Mal Kangin ingin berkuasa, lalu mencari siasat agar Sang Nata pergi ke Dalam Sukasada. Dalam perjalanan pulang dia dicegat dan dibunuh oleh Ki Gusti Nengah Mal Kangin di Desa Penida. Sejak itu dia Arya Ngurah Tabanan bergelar Betara Nisweng Penida

Berputra:

Ki Gusti Made Dalang ( putra Ki Gusti Made Pamedekan ) berkedudukan di Puri Agung Tabanan sebagai Raja Singasana dengan wilayah kekuasaannya di Sebelah Barat Sungai Dikis.

Ki Gusti Nengah Malkangin ( putra Ki Gusti Wayahan Pamedekan ) berkedudukan di Puri Malkangin dengan wilayah kekuasaan di Sebelah Timur Sungai Dikis.

Ki Gusti Made Dalang meninggal tanpa keturunan, sehingga seluruh wilayah Tabanan dapat dipersatukan oleh Ki Gusti Nengah Malkangin menjadi kekuasaannya.
Ki Gusti Nengah Malkangin setelah menjadi Raja Singasana, dia selalu ingin membinasakan putra mahkota yang bernama Ki Gusti Alit Dawuh ( putra Sirarya Ngurah Tabanan / Betara Nisweng Penida ). Dengan bantuan Ki Gusti Agung Badeng penguasa Kapal yang beristrikan Ni Gusti Luh Tabanan putra dari Ki Gusti Made Pamedekan, saudara perempuan Sirarya Ngurah Tabanan ( Betara Nisweng Pedida ). Putra Mahkota Ki Gusti Alit Dawuh menyerang Ki Gusti Nengah Malkangin dan dalam pertempuran ini Ki Gusti Nengah Malkangin beserta seluruh keluarganya dibunuh oleh Ki Gusti Agung Badeng, hanya seorang putranya yang bernama Ki Gusti Perot tidak dibunuh karena cacad / perot, selanjutnya menurunkan para Gusti Kamasan.
Oleh karena Putra Mahkota Ki Gusti Alit Dawuh masih sangat muda dipandang belum mampu memegang pemerintahan, sehingga Ki Gusti Agung Badeng berkenan bermukim sementara di Puri Malkangin untuk mengasuh / mempersiapkan putra mahkota menjadi raja. Sementara diangkatlah Ki Gusti Bola sebagai Raja Singasana.

Berkedudukan di Mal Kangin.
Setelah Ki Gusti Bola ( putra dari Ki Gusti Ngurah Tabanan / Prabu Winalwan ) menduduki tahta Singasana, dia tetap bersikap tidak adil dan menyimpan rasa dendam pada putra mahkota Ki Gusti Alit Dawuh, yang pada akhirnya setelah Ki Gusti Alit Dawuh sudah dianggap dewasa untuk memegang pemerintahan, atas nasihat Ki Gusti Agung Badeng disarankan untuk merebut kekuasaan Ki Gusti Bola.
Dalam peperangan Ki Gusti Alit Dawuh dapat mengalahkan Ki Gusti Bola, dimana Ki Gusti Bola tewas ditombak dengan tombak pusaka yang bernama "Ki Sandang Lawe".

Dinobatkan menjadi raja bergelar Sri Megada Sakti, dan negara makmur sejahtera.
Dia juga memutuskan hubungan dengan Dalem, mengingat berkaitan dengan peristiwa Betara Nisweng Penida.

Setelah Sri Megada Sakti mantap kekuasaannya, maka ingin membalaskan dendam terhadap wilayah Penida, lalu diserang dan dapat ditaklukan, sehingga semua kekuasaan daerah Penida masuk Kerajaan Tabanan, seperti: Pandak, Kekeran, Nyitdah, Kediri dan lainnya.
Di Kabakaba lalu memerintah Prabu Alit, oleh karena masih muda, timbul pembangkangan dari pengikutnya. Prabu Alit melapor kepada Sri Megada Sakti, lalu dia menertibkan dan menaklukan desa-desa yang membrontak. Itulah sebabnya daerah negara Tabanan semakin meluas dari lembah Sungai Sungi hingga ke Timur Sungai Pulukan dan sepanjang pantai Selatan.

Saat pemerintahaan dia, Tabanan diserang oleh Ki Gusti Panji Sakti yang berkuasa di Den Bukit ( Kerajaan Buleleng ). Mereka menyerang ke Wongaya dan merusak Pura Kahyangan Wongaya. Adanya penyerangan tersebut, di Tabanan gempar, kentongan di Bale Agung yang bernama Ki Tan Kober dibunyikan dan rakyat Tabanan bersiap untuk menyerang musuh di Wongaya. Dengan pertolongan Dewata maka keluarlah tawon yang sangat berbisa yang jumlahnya sangat banyak, menyerang pasukan Pasukan Ki Panji Sakti, sehingga mereka lari terbirit-birit. Ki Panji Sakti sadar, bahwa dia telah mendapatkan kutukan Dewata, karena merusak Pura Wongaya, lalu mengirim utusan utusan ke Tabanan menyatakan maaf atas kesalahannya dan berjanji akan berlaku bersahabat. Dan puteri Sang Nata yang bernama Gusti Luh Abian Tubuh diperistri oleh putera Ki Panji Sakti yang bernama Ki Gusti Padang

Dia berputra:

Pada waktu pemerintahan Ki Gusti Alit Dawuh ( Sri Megada Sakti ), di Bandana / Badung, keturunan dari Ki Gusti Nyoman Batan Ancak yang bernama Ki Gusti Nyoman Kelod Kawuh tidak memperoleh kedudukan di Badung, mereka kembali lagi ke Tabanan, kemudian oleh Raja Sri Megada Sakti dititahkan bermukim di Desa Pandak sebagai penguasa daerah pantai batas kerajaan.

Setelah Sri Megada Sakti mangkat, sebagai raja Tabanan digantikan oleh putera sulungnya yang bergelar Ida Cokorda Tabanan.
Cokorda Tabanan lama dia belum mempunyai putera, karenanya dia memutuskan dan berjanji: “ Kalau lahir seorang putera, walau dari istri Sudra, maka dialah kelak akan menggantikannya “. Selanjutnya yang pertama hamil adalah istri dia yang bernama Mekel Sekar dan akhirnya melahirkan seorang putera yang diberi nama Ki Gusti Ngurah Sekar. Selanjutnya yang kedua hamil pada istri dia yang Prami dan lahir juga seorang putera diberi nama Ki Gusti Ngurah Gede.
Setelah Sang Prabu mangkat, sesuai janjinya maka yang naik tahta adalah Ki Gusti Ngurah Sekar dengan gelar Cokorda Sekar / Prabu Singasana Tabanan.

Dia berputra:

Ki Gusti Ngurah Sekar menggantikan Cokorda Ngurah Tabanan sebagai Raja Tabanan bergelar Ida Cokorda Sekar.

Adik dia Ki Gusti Ngurah Gede meninggalkan istana, karena tidak puas dengan kedudukannya, lalu tinggal dirumah seorang brahmana di Banjar. Setelah dibujuk dia baru mau kembali ke Tabanan dengan syarat diberikan kekuasaan sama seperti kakaknya, Cokorda Sekar setuju, maka Ki Gusti Ngurah Gede dibikinkan Puri di Kerambitan yang sama seperti Puri Singasana Tabanan dan sebagian wilayah kerajaan dan rakyatnya diserahkan kepada Ki Gusti Ngurah Gede. Setelah dinobatkan dia bergelar Cokorda Gede Banjar, selanjutnya dia menurunkan para arya di Kerambitan. Kedudukannya adalah sebagi Raja Kedua, mereka memerintah bersama-sama dan tak mengalami halangan apapun.

Dia berputra:

berputra:

berputra:

Putra dari Ki Gusti Ngurah Made Rai. Dalam pemerintahannya yang didampingi oleh Kiyayi Beng selalu memendam iri hati dan kekwatiran akan kebesaran dan pengaruh Cokorda Rai Penebel beserta putranya Ki Gusti Ngurah Ubung di Penebel, akhirnya Kiyayi Buruan Menyerang Cokorda Rai di Penebel, akan tetapi Kiyayi Buruan dan Kiyayi Beng beserta laskarnya dikalahkan oleh laskar Penebel. Kiyayi Buruan dan Kiyayi Beng bertahan diistananya di Tabanan, akhirnya pasukan Penebel dibawah pimpinan Ki Gusti Ngurah Ubung menyerang Tabanan dan Kiyayi Buruan dan Kiyayi Beng terbunuh beserta seluruh keluarganya. Sedangkan Kiyayi Beng mempunyai istri yang sedang mengandung dan kebetulan berada dirumah orang tuanya di desa Suda akhirnya melahirkan anak laki-laki yang bernama I Gusti Wayahan Beng yang selanjutnya menurunkan Jero Beng, Jero Beng Kawan dan Jero Putu di Tabanan.

Berputera Ki Gusti Ngurah Ubung.

Dia adalah putra Ki Gusti Ngurah Rai / Cokorda Penebel.
Ki Gusti Ngurah Ubung sebagai raja Singasana berkedudukan di Puri Agung Tabanan, setelah kalah dalam pertempuran di pesiatan ( Pesiapan ) dengan laskar Ki Gusti Ngurah Agung ( putra Ki Gusti Ngurah Nyoman Panji ), kemudian Ki Gusti Ngurah Ubung lari dan bertahan di Puri Penebel dan akhirnya Ki Gusti Ngurah Agung Masuk ke Puri Agung Tabanan sebagai Raja Tabanan. Setelah beberapa tahun berperang, akhirnya raja Ki Gusti Ngurah Agung dibantu oleh raja Mengwi menyerang Ki Gusti Ngurah Ubung di Penebel dan Ki Gusti Ngurah Ubung tewas dalam peperangan di Desa Sesandan.

Dia adalah putra Ki Gusti Ngurah Panji.
Berputra:

Berputra:

Dia dari Puri Dangin Tabanan, kembali masuk ke Puri Singasana setelah semua Putra mahkota wafat, merupakan Raja Tabanan ke XXI berkuasa dari tahun 1903 s/d 1906. Ida I Gusti Ngurah Rai Perang tewas muput raga (menusuk diri sendiri) di Denpasar pada tahun 1906 karena tidak mau tunduk kepada Belanda, Putra mahkota Raja Tabanan Ki Gusti Ngurah Gede Pegeg, juga ikut mengakhiri dirinya bersama ayah dia. Sehingga hanya tersisa 2 dua orang Putri Raja dari permaisuri yakni Sagung Ayu Oka dan Sagung Ayu Putu, yang kemudian keduanya pindah dan menetap di Puri Anom Tabanan, karena Puri Agung Singasana Tabanan dibakar habis oleh Belanda. Sagung Ayu Oka kemudian menikah dengan Cramer seorang Klerk Kontrolir Belanda, dan Sagung Ayu Putu menikah dengan Ki Gusti Ngurah Anom, di Puri Anom Tabanan.
Putra Putri Dia dari permaisuri yang ikut masuk ke Puri Agung:


Keempat anak Sagung Ayu Oka lahir di Jembrana-Bali. Kemudian beserta keluarganya Sagung Ayu Oka pindah ke Sulawesi Selatan. Sagung Ayu Oka meninggal dan dimakamkan di Bantaeng, Sulawesi Selatan dan sampai kini makam dia dirawat dengan baik oleh pihak gereja.

Raja I Gusti Ngurah Agung (Raja Tabanan XXI) juga mempunyai putera dari istri yang lainnya dan tetap tinggal di Puri Dangin Tabanan, sebagai berikut:
Keturunan dia sekarang tinggal di Puri Dangin Tabanan, yang dibangun lagi, setelah datang dari Lombok, yang mana lokasi purinya tidak dibekas area Puri Dangin Tabanan dulu yang telah dihancurkan Belanda. Yang kemudian selanjutnya menurunkan keluarga-keluarga di Puri Dangin Tabanan dan Puri Dangin Tabanan di Jegu sekarang.

Pada Tahun 1906, Terjadi Perang Puputan Badung dimana Raja Denpasar I Gusti Ngurah Made Denpasar dan Raja Pemecutan beserta pembesar pembesar kerajaan tewas dalam perang Puputan Badung, Menyusul kemudian Ida Ratu Singasana Tabanan I Gusti Ngurah Rai Perang (yang juga bergelar I Gusti Ngurah Agung Tabanan) yang Nuek Raga di puri Denpasar Badung disertai Putra Mahkota Tabanan I Gusti Ngurah Gede Pegeg yang tewas dengan jalan meminum sari. Puri Singasana Tabanan kemudian dijarah dan dihancurkan oleh serdadu Belanda. Putri putri Raja di Puri Singasana, Sagung Ayu Oka dan Sagung Ayu Putu, kemudian berpindah ke Puri Anom, dimana tahun 1910 Sagung Ayu Putu menikah dengan I Gusti Ngurah Anom, bertempat di Puri Anom saren Taman (sekarang disebut Puri Anom Saren Kawuh) dan Sagung Ayu Oka menikah dengan Arthur Maurits Cramer, seorang Klerk Kontrolir berkebangsaan Belanda pada tahun 1912.
Putra Putra Raja di Puri Dangin dan saudara dekat Raja di Puri Mecutan dan Puri Denpasar kemudian diasingkan ke Lombok. Puri Dangin, Puri Denpasar, Puri Mecutan dan lainnya kemudian di ratakan dengan tanah.

10 Tahun kemudian mereka semua dikembalikan ke Tabanan. Belanda kemudian membentuk suatu daerah otonomi yang dipimpin oleh seorang Self Bestur, daerah otonomi ini disesuaikan dengan pembagian kerajaan-kerajaan sebelumnya. Untuk Tabanan dan Badung Self Bestur diberi gelar Ida Cokorda, Gianyar Ida Anak Agung dan sebagainya. Dalam rangka memilih Kepala Pemerintahaan di Tabanan, Belanda juga mencari dan menerima saran-saran dari beberapa Puri / Jero yang sebelumnya ada dalam struktur kerajaan, tentang bagaimana tatacara memilih seorang raja di Tabanan sebelumnya. Setelah mempertimbangkannya, Pada tanggal 8 Juli 1929, diputuskan oleh pemerintah Belanda, sebagai Kepala / Bestuurder Pemerintahan Tabanan dipilih I Gusti Ngurah Ketut, putra I Gusti Ngurah Putu ( putra Sirarya Ngurah Agung Tabanan, Raja Tabanan ke XX ) dari Puri Mecutan. Selanjutnya Dia membangun kembali Puri beserta Pura Batur Kawitan Betara Arya Kenceng ( Piodalan pada hari Wrespati/Kamis Umanis Dungulan ) di area bekas letak Puri Agung Tabanan yang telah dihancurkan Belanda. Karena adanya keterbatasan saat itu, luas area yang digunakan dan jumlah bangunan adat yang didirikan tidak seperti yang semula.

Pada tanggal 1 Juli 1938 Tabanan menjadi Daerah Swapraja, Kepala Daerah Swapraja tetap dijabat oleh I Gusti Ngurah Ketut ( dari Puri Mecutan Tabanan ), kemudian Dia dilantik / disumpah di Pura Besakih pada Hari Raya Galungan tanggal 29 Juli 1938 dan Mabiseka Ratu bergelar Cokorda Ngurah Ketut, dilihat dari urutan Raja Tabanan, dia adalah Raja Tabanan ke XXII 1938 s/d 1944.

Berputra:
selanjutnya digantikan oleh putra sulungnya bernama I Gusti Ngurah Gede , bergelar Cokorda Ngurah Gede .

Selanjutnya I Gusti Ngurah Gede, putera sulung Cokorda Ngurah Ketut menjadi Cokorda Tabanan, bergelar Cokorda Ngurah Gede, Raja Tabanan XXIII Maret 1947 s/d 1986 dan dia menjabat Bupati Tabanan Pertama tahun 1950, tempat tinggal Dia disebut Puri Gede / Puri Agung Tabanan / Puri Pemecutan Tabanan.

Dia berputra:
Selanjutnya digantikan oleh I Gusti Ngurah Rupawan , Mabiseka Ratu 21 Maret 2008 bergelar Cokorda Anglurah Tabanan .

Dari tanggal 21 Maret 2008

Cokorda Anglurah Tabanan berputera:



</doc>
<doc id="148109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148109" title="Franklin Darmadi">
Franklin Darmadi

Franklin Darmadi (lahir di Jakarta pada tahun 1976 adalah seorang sutradara Indonesia. Karya pertamanya berjudul Ekspedisi Madewa (2006) yang diperankan oleh Tora Sudiro, Arie Dagienkz, dan Indra Birowo yang menceritakan kisah seorang petualang bernama Tiro Mandawa yang diperankan oleh Tora Sudiro. Meskipun kritik berpendapat bahwa publik belum dapat menerima tema petualangan dewasa untuk ditayangkan ke dalam layar lebar, Franklin Darmadi tetap beranggapan bahwa industri film Indonesia butuh suatu gebrakan. Gebrakan tersebut merupakan awal bagi film-film Indonesia pada masa yang akan datang untuk memproduksi di luar "genre horror" dan drama percintaan remaja.

Franklin Darmadi menempa ilmu di Royal Melbourne Institute of Technology, Australia jurusan desain grafis. Sebelumnya Franklin Darmadi lebih dikenal sebagai seorang sutradara iklan.



</doc>
<doc id="148121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148121" title="Cinta Silver">
Cinta Silver

Cinta Silver adalah sebuah film yang disutradarai oleh Lance dan menampilkan Restu Sinaga, Luna Maya, Christian Sugiono, Catherine Wilson dan Rima Melati sebagai pemainnya.

Film ini bercerita tentang “Syahlevi” yang diperankan Restu Sinaga, seorang yang amat sibuk dengan pekerjaannya hingga tidak terlalu memedulikan diri sendiri. Ibunya yang diperankan oleh Rima Melati hingga harus berkali-kali mengingatkan anaknya itu agar mencari jodoh.

Film ini mengambil sebagian besar settingnya di Bali, dengan menampilkan Bali yang indah namun tidak tradisional. Art Director Ary Juwono berhasil membuat setting yang sangat bagus di tempat seperti Tegal Alang, Dreamland dan Garuda Wisnu Kencana (GWK).

Pengambilan gambar film ini sebagian besar dilakukan di Bali, antara lain:

Ost. Cinta Silver merupakan sebuah album musik karya Glenn Fredly. Album ini dirilis pada tahun 2005 dan bergenre musik R&B.



</doc>
<doc id="148122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148122" title="Daftar rasi bintang">
Daftar rasi bintang

Pada sidang umumnya yang pertama tahun 1922, Persatuan Astronomi Internasional (IAU) secara resmi mengadopsi daftar modern 88 rasi. Dalam sidang umum tersebut diputuskan juga penggunaan secara eksklusif nama latin dan singkatan dengan tiga huruf dalam penyebutannya. Eugène Delporte kemudian ditunjuk untuk mendefinisikan batas-batas yang tegas untuk tiap rasi, sehingga setiap titik di langit pasti berada dalam wilayah satu rasi, dan tidak mungkin tumpang tindih dengan rasi yang lain.

Sebenarnya istilah rasi lebih tepat digunakan untuk mendefinisikan suatu daerah tertentu pada bola langit, tetapi istilah itu sudah digunakan secara luas untuk menyebut sebuah pola susunan bintang yang dikandung oleh daerah tersebut.




</doc>
<doc id="148132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148132" title="Stjørdal">
Stjørdal

Stjørdal ialah sebuah kotamadya di provinsi Nord-Trøndelag, Norwegia. Kotamadya ini berpenduduk sekitar 20.000 jiwa pada Januari 2007, penduduk prianya sekitar 49,9%. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 12,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,7%.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="148135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148135" title="Dassault Falcon 50">
Dassault Falcon 50

Dassault Falcon 50 merupakan sebuah pesawat kelas menengah, jet pribadi jarak jauh sayap rendah (low wing) dan memiliki 3 mesin. Pesawat ini merupakan pengembangan dari Falcon 20 dengan mesin ketiga. Falcon 50 telah digantikan dengan Falcon 50EX, yang masih diproduksi. Falcon 50EX memiliki mesin Falcon 50 yang telah dikembangkan dan juga pengembangan lain untuk menunjang sebagai pesawat jarak jauh. Pesawat ini masih merupakan pesawat pribadi paling populer karena kemampuan jarak jauh, kemewahan, dan juga kecepatannya.






</doc>
<doc id="148138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148138" title="Provinsi Antananarivo">
Provinsi Antananarivo

Provinsi Antananarivo adalah sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 58.283 km². Jumlah penduduknya 4.580.788 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Antananarivo.

Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:

Provinsi Antananarivo merupakan satu-satunya provinsi yang tidak memiliki garis pantai di Madagaskar. Presiden Provinsi ini ialah: Emile Rakotomalala

Province autonome d'Antananarivo - Gouvernorat situs resmi (tidak diperbarui sejak 2001).


</doc>
<doc id="148140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148140" title="Gongsun Zan">
Gongsun Zan

Gongsun Zan (? - 199) adalah seorang panglima perang pada masa akhir dinasti Han Timur atau sebelum Zaman Tiga Negara. Gongsun Zan menjadi salah satu pemimpin yang bergabung dalam aliansi melawan pemerintahan negara yang sudah dikuasai oleh Dong Zhuo. Liu Bei, Guan Yu, dan Zhang Fei sebelum membentuk negara Shu, bekerja pada Gongsun Zan. Gongsun Zan memiliki anak bernama Gongsun Xu. Gongsun Zan pernah bertarung dengan Yuan Shao dalam pertempuran Yijing. Dia dikalahkan dan akhirnya bunuh diri.


</doc>
<doc id="148142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148142" title="Provinsi Antsiranana">
Provinsi Antsiranana

Provinsi Antsiranana merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 43.406 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.188.425 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Antsiranana.

Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="148152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148152" title="Langkah Berikutnya">
Langkah Berikutnya

Langkah Berikutnya adalah album musik ke-5 dari Ebiet G. Ade. Dirilis pada 1982 dengan mengibarkan bendera Jackson Record, album ini adalah album pertama yang tidak lagi menggunakan nama Camellia. Album transisi yang diaransemen oleh Billy J. Budiardjo ini dibuat menjelang masuknya Ebiet ke bahtera rumah tangga. Eksplorasi musikal terasa dalam lagu "Dzaffin" yang bernuansa Timur Tengah.

Ada 10 lagu dalam album ini. Antara lain "Senandung Pucuk-pucuk Pinus" dan "Biduk Telah Sarat dan Kutambatkan" yang menegaskan Ebiet sebagai penyanyi lagu bertemakan alam.

Lagu "Sebuah Tragedi 1981" tercipta dari musibah yang dialami KMP Tampomas II di perairan Masalembo pada 27 Januari 1981. Lagu itu sendiri terinspirasi dari heroisme Kapten Abdul Rivai, nakhoda kapal nahas itu yang lebih memikirkan keselamatan orang lain daripada dirinya sendiri, saat sebagian ABK menyelamatkan diri. Lagu yang dibuka dengan aransemen musik konser dibuat atas permintaan puteri Kapten Abdul Rivai.

Sedangkan lagu "Potret Hitam Putih" menceritakan tentang seorang pemuda yang terpaksa menganggur setelah lulus SMA. Lagu terakhir di album ini, "Hidup V", merupakan lagu terakhir dari lagu-lagu yang menggunakan judul Hidup.




</doc>
<doc id="148155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148155" title="EVA Air">
EVA Air

EVA Air (長榮航空 "Changrong Hangkong") adalah maskapai penerbangan yang berpangkalan di Bandara Internasional Taoyuan Taiwan, Republik Tiongkok. EVA Air didirikan tahun 1989 dan merupakan salah satu subsidiari dari Evergreen Group.


Indonesia juanda




</doc>
<doc id="148165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148165" title="Christine Susanna Tjhin">
Christine Susanna Tjhin

Christine Susanna Tjhin adalah salah satu peneliti di Departemen Politik dan Perubahan Sosial, Centre for Strategic and International Studies (CSIS), Jakarta, Indonesia. Dara keturunan Tionghoa kelahiran Jakarta ini mengambil gelar S1 di Fakultas Ekonomi Manajemen, Universitas Tarumanagara tahun 1994 dan setahun setelah lulus pada tahun 1999, mendapat beasiswa pemerintah Australia untuk mengambil gelar S2(Studi Asia) di Australian National University, Australia.

Saat ini, ia sedang mengambil gelar S3(Diplomasi dan Politik Ekonomi Tiongkok) di Universitas Peking, Tiongkok. Penelitian utamanya pada masa awal bekerja di CSIS adalah demokrasi dan masyarakat sipil, dan peneliti muda yang sering disebut sebagai anak didik kesayangan Mari Elka Pangestu ini pun dikenal sebagai salah satu angkatan muda pakar politik sosial Tionghoa.

Selain di bidang akademia, intelektual muda yang fasih berbahasa Inggris dan Mandarin ini pun terlibat dalam kegiatan-kegiatan masyarakat sipil yang berhubungan dengan pluralisme, hak asasi manusia dan pemberdayaan perempuan. Profil

Wimar Witoelar, Perspektif.Net: "Kami sering mendengarkan pandangannya di forum umum dan tulisannya di berbagai media, terutama juga kehadirannya dalam forum riset. Tapi yang kami ingin sorot sekarang beberapa pandangannya mengenai topik pembawaan perilaku peran kaum turunan Tionghoa di Indonesia."

Wawancara Saya Magazine menggali lebih jauh peran intelektual muda ini dalam mengikis diskriminasi terhadap kelompok minoritas/marginal dan pandangannya tentang Indonesia.


» Tjhin, Christine Susanna 2004. ‘Ethnic Chinese & Indonesian democratic stage: A personal note’ In Budi dan Nalar: 70 Tahun Harry Tjan Silalahi: p. 625-624 Soesastro, Hadi, J. Kristiadi and Arief Priyadi (eds.) CSIS, Jakarta

» Tjhin, Christine Susanna and Tommi A. Legowo 2006. ‘Tinjauan Perkembangan Politik: Rekonstruksi Aceh, Poso dan Isu Politik Awal 2006’ Analisis CSIS 35(1): p. 4-18
» Tjhin, Christine Susanna and T.A Legowo 2006. ‘Review of Economic Development: Aceh Reconstruction, Poso and Other Political Issues in Early 2006’ The Indonesian Quarterly 34(1): p. 24-36
» Tjhin, Christine Susanna 2005. Menjalin demokrasi lokal dengan regional: Membangun Indonesia, membangun ASEAN. CSIS Working Paper
» Tjhin, Christine Susanna 2005. Post tsunami reconstruction and peace building in Aceh: Political impacts and potential risks. CSIS Working Paper

»Pangestu, Mari, Haryo Aswicahyono, Puspa Delima Amri and Christine Susanna Tjhin 2004. Indonesia-China bilateral economic relations: past, present and future. Joint research program with Institute of Developing Economies, Japan

»Tjhin, Christine Susanna, Taufik Basari, Asri Wahono and Cosmas Adi Utomo 2003. Human Rights and Democratisation in Indonesia. Paper presented at the Human Rights Correspondence School (HRCS) and Religious Groups for Human Rights (RGHR) of the Asian Human Rights Commission (AHRC) Human Rights Training Session 2003, Colombo, Sri Lanka, November 13-24.



</doc>
<doc id="148167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148167" title="Provinsi Fianarantsoa">
Provinsi Fianarantsoa

Provinsi Fianarantsoa merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 103.272 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.366.291 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Fianarantsoa, dan satu kota lainnya ialah Andohapatsakana. Provinsi ini merupakan tempat utama dari empat taman nasional: Taman Nasional Ranomafana, Midongy Du Sud, Taman Nasional Isalo, dan Andringitra.

Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="148169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148169" title="Provinsi Mahajanga">
Provinsi Mahajanga

Provinsi Mahajanga merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 150.023 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.733.917 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Mahajanga.

Provinsi ini berbatasan dengan semua provinsi di Madagaskar kecuali dengan Provinsi Fianarantsoa. Batas wilayahnya adalah:


</doc>
<doc id="148170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148170" title="Provinsi Toamasina">
Provinsi Toamasina

Provinsi Toamasina merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 71.911 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.593.063 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Toamasina, merupakan pelabuhan terbesar di negara ini.

Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:


Provinsi ini terbagi menjadi 18 fivondronana:


</doc>
<doc id="148171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148171" title="Provinsi Toliara">
Provinsi Toliara

Provinsi Toliara (atau biasanya disebut Toliary or Tuléar) merupakan sebuah provinsi di Madagaskar. Provinsi ini memiliki luas wilayah 161.405 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.229.550 jiwa (2001). Ibu kotanya ialah Toliara.

Provinsi ini berbatasan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="148175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148175" title="Provinsi Bujumbura Rural">
Provinsi Bujumbura Rural

Provinsi Bujumbura Rural merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Cyprien Ntaryamira lahir di provinsi ini. Bujumbura Rural terbagi menjadi komunitas tersebut: Mugongo-Manga, Isale, Mutimbuzi, Kanyosha, Kabezi, Muhuta, Nyabiraba, Mukike, Mubimbi


</doc>
<doc id="148177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148177" title="Provinsi Bururi">
Provinsi Bururi

Provinsi Bururi adalah salah satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini terletak di barat daya negara ini dan berbatasan di sebelah barat dengan Republik Demokratik Kongo dan Danau Tanganyika. Luas wilayah provinsi ini adalah 2.465,12 km².

Ibu kota provinsi ini juga bernama Bururi. Sebuah kota lain di provinsi ini adalah Rumonge yang terletak di tepi Danau Tanganyika. Di Provinsi Bururi terdapat Hutan Lindung Bururi, sisa hutan tropis dengan flora dan fauna khas Afrika (afro-montaine), dan Hutan Lindung Rumonge, sebuah hutan dengan pepohonan yang daun-daunnya gugur sebentar "(semi-deciduous)", dan Hutan Lindung Kigwena, sebuah hutan tropis di dataran rendah.

Pada 2007, jumlah penduduk Bururi kira-kira 504.000 orang..

Bururi dibagi ke dalam sembilan distrik, yaitu Burambi, Bururi, Buyengero, Matana, Mugamba, Rumonge, Rutovu, Songa and Vyanda..


</doc>
<doc id="148181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148181" title="Provinsi Cankuzo">
Provinsi Cankuzo

Provinsi Cankuzo merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.965 km². Letaknya di bagian timur. Ibu kota provinsi ini ialah Cankuzo.



</doc>
<doc id="148185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148185" title="Provinsi Gitega">
Provinsi Gitega

Provinsi Gitega merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 675.000 dengan memiliki luas wilayah 1.979 km².


</doc>
<doc id="148188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148188" title="Provinsi Kirundo">
Provinsi Kirundo

Provinsi Kirundo merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini terletak di paling utara dan letaknya di dekat perbatasan Rwanda.


</doc>
<doc id="148189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148189" title="Provinsi Makamba">
Provinsi Makamba

Provinsi Makamba merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 357.492 jiwa (1999) dan memiliki luas wilayah 1.960 km². Ibu kotanya ialah Makamba.


</doc>
<doc id="148196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148196" title="Provinsi Mwaro">
Provinsi Mwaro

Provinsi Mwaro merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Ibu kotanya ialah Mwaro.

Mawro merupakan satu dari dua provinsi yang didirikan tahun 2002 merupakan hasil dari provinsi Muramvya; provinsi lain dikuasai dengan nama Muramvya.


</doc>
<doc id="148197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148197" title="Provinsi Ngozi">
Provinsi Ngozi

Ngozi adalah sebuah provinsi di Burundi. Provinsi ini terletak di bagian utara negara ini dan berbatasan dengan Rwanda. Ibu kotanya juga bernama Ngozi.

Nama Ngozi dalam bahasa setempat berarti "diberkati".

Pada 2007 penduduk Ngozi berjumlah kira-kira 749.000 orang.

Ngozi mempunyai sembilan Distrik ("commune"): Busiga, Gashikanwa, Kiremba, Marangara, Mwumba, Ngozi, Nyamurenza, Ruhogoro dan Tangara.

Daerah ini umumnya ditanami kopi, pisang, ubi kayu, ubi jalar, kacang-kacangan, dan jagung. Di provinsi ini ada juga pemrosesan teh dan peternakan sapi. Kassiterit sudah habis.

Pada akhir 2006 dilaporkan adanya bala kelaparan di Ngozi. Akibatnya, 79 orang tewas, sementara ratusan lainnya mengungsi ke Rwanda atau Tanzania.


</doc>
<doc id="148200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148200" title="Ajdabiya">
Ajdabiya

Ajdabiya merupakan satu dari munisipalitas Libya. Terletak di bagian timur laut di negara itu. Ibu kotanya ialah Ajdabiya.

Di bagian timur laut, Ajdabiya merupakan garis pantai terkecil di Laut Mediterania. Di daratan, Ajdabiya berbatasan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="148206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148206" title="Butnan">
Butnan

Al Butnan merupakan sebuah munisipalitas di Libya dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 116.106 jiwa, dengan ibu kotanya ialah Tubruq (Arab: طبرق).

Di bagian utara, Al Butnan merupakan garis pantai terkecil di Laut Mediterania. Di bagian timur, berbatasan dengan Kegubernuran Matruh, Mesir, dengan perbatasan terkecil Kegubernuran Al Wadi Al Jadid di tenggara. Di domestik, governorat ini berbatasan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="148211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148211" title="Provinsi Annobón">
Provinsi Annobón

Annobón (atau Annabon atau Anabon) merupakan nama pulau di Kepulauan São Tomé di Samudra Atlantik Selatan, terletak di Guinea Khatulistiwa. Terletak 110 mil dari St. Thomas. Industri di pulau ini ialah perikanan dan kayu.

Jumlah penduduk di pulau ini ialah 5.008 jiwa. Ibu kota provinsi ini ialah San Antonio de Palé. Pulau ini terletak di Teluk Guinea di antara kepulauan São Tomé dan Príncipe.

Pulau ini ditemukan oleh Portugis pada tanggal 1 Januari 1473. Pertama kali dihuni pada tahun 1474. Terletak 335 km dari Pantai Gabon.




</doc>
<doc id="148214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148214" title="Provinsi Bioko Norte">
Provinsi Bioko Norte

Provinsi Bioko Norte merupakan provinsi dengan memiliki jumlah penduduk terbanyak di Guinea Khatulistiwa. Ibu kotanya ialah Malabo. Trletak sebagian di bagian utara pulau Bioko, berbatasan dengan Provinsi Bioko Sur.


</doc>
<doc id="148215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148215" title="Provinsi Bioko Sur">
Provinsi Bioko Sur

Provinsi Bioko Sur merupakan sebuah provinsi di Guinea Khatulistiwa. Ibu kotanya ialah Luba. Terletak sebagian di pulau Bioko, berbatasan dengan Provinsi Bioko Norte.


</doc>
<doc id="148241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148241" title="Ciri kelamin sekunder">
Ciri kelamin sekunder

Ciri kelamin sekunder akan berkembang saat memasuki masa pubertas. Pubertas adalah masa ketika seorang anak mengalami perubahan fisik, psikis, dan pematangan fungsi seksual. Masa pubertas dalam kehidupan biasanya dimulai saat berumur delapan sampai sepuluh tahun dan berakhir lebih kurang di usia 20. tahun. Pada masa ini memang pertumbuhan dan perkembangan berlangsung dengan cepat. Pada wanita, pubertas ditandai dengan menstruasi pertama ("menarche"), sedangkan pada pria ditandai dengan mimpi basah.

Ciri primer pada Pria antara lain
Ciri kelamin sekunder pada pria adalah:

Ciri primer pada wanita:
ciri ciri sekunder pada wanita:

"• Terima kasih telah membaca artikel ini, semoga bermanfaat bagi anda" 


</doc>
<doc id="148244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148244" title="Unitarian Universalisme">
Unitarian Universalisme

Unitarian Universalisme (UU-isme) adalah sebuah gerakan keagamaan yang secara teologis liberal yang dicirikan oleh dukungannya terhadap "pencarian yang bebas dan bertanggung jawab akan makna dan kebenaran." Prinsip ini memungkinkan kaum Unitarian Universalis untuk memiliki keyakinan dan praktik yang sangat berbeda-beda. Jemaat-jemaat dan persekutuan-persekutuan Unitarian Universalis cenderung mempertahankan sebagian tradisi Kristen, seperti ibadah hari Minggu dengan khotbah dan nyanyian rohani, tetapi tidak berarti mereka menyebut dirinya Kristen.

Perhimpunan Unitarian Universalis (Unitarian Universalist Association - UUA), didirikan pada tahun 1961 sebagai penggabungan dari Perhimpunan Unitarian Amerika dan Gereja Universalis Amerika, dengan kantor pusatnya di Boston, Massachusetts, dan melayani gereja-gereja di Amerika Utara. UUA mewakili lebih dari 1000 gereja anggota dengan lebih dari 217.000 anggota.

Unitarian Universalis mengikuti model kepemimpinan jemaat yang kongregasional. Dalam hal ini, kekuasaan terletak pada tingkat lokal. Masing-masing jemaat bebas memanggil pendeta dan membuat keputusan sendiri seperti liturgi, teologi dan pengelolaan gereja sehari-hari. Kantor pusat Gereja yang terletak di Boston, dalam gilirannya memberikan pelayanan kepada gereja-gereja anggotanya agar lebih efektif dalam menjalankan tugasnya melalui usaha besama.

Sebuah organisasi terpisah dari UUA adalah Dewan Internasional Unitarian dan Universalis (International Council of Unitarian and Universalist - ICUU), yang didirikan pada tahun 1995, yang mengkoordinir perhimpunan-perhimpunan nasional Gereja Unitarian dan Universalis di seluruh dunia.

Baik Unitarianisme maupun Universalisme berakar dari Protestanisme. Banyak pemeluk UU yang menghargai spiritualitas dari agama Kristen dan Yahudi. Namun sejauh mana unsur-unsur dari tradisi iman tertentu digabungkan ke dalam praktik spiritual pribadi seseorang adalah pilihannya masing-masing, sesuai dengan tradisi UU yang tidak didasarkan pada kredo dan pendekatannya yang non-dogmatis terhadap spiritualitas dan perkembangan iman. Bahkan sebelum gerakan Unitarian dan Universalis bergabung di Amerika Serikat, signifikansi Unitarianianisme dan Universalisme berkembang melampaui pengertian tradisional tentang kedua istilah tersebut.

Unitarian Universalisme adalah sebuah agama atau kepercayaan tanpa persyaratan syahadat kepada anggotanya. Unitarian Universalisme menjunjung Pluralisme Keagamaan dan menghormati adat yang beragam yang ada di dalam sebuah gerakan, dan kadang-kadang di dalam jemaah yang sama. Banyak yang memandangnya sebagai agama sinkretis, karena kepercayaan pribadi dan pelayanan keagamaan mengambil dari lebih dari satu adat kepercayaan. Bahkan ketika sebuah adat kepercayaan adalah yang mendasar pada lingkungan tertentu, Unitarian Universalisme tidak mungkin menyatakan bahwa tradisi mereka adalah cara "yang satu satunya" atau "yang terbaik" dalam melihat kebenaran teologis. Bahkan ada kursus dewasa yang masyhur di lingkungan UU yang bernama "Membangun Sendiri Teologi Anda"

Banyak Unitarian Universalis menganggap diri mereka sebagai humanis, sedangkan yang lain memegang kepercayaan Kristen, Buddha, Yahudi, Samawi, Ateis, Agnostik, Panteis, atau kepercayaan lainnya. Beberapa memilih untuk tidak menempelkan embel-embel teologis tertentu kepada kepercayaan mereka yang umum. Keragaman dari pandangan ini biasanya dipandang sebagai kekuatan oleh para anggota gerakan Unitarian Universalisme, karena tekanan pada pergerakan tersebut adalah pencarian akan arti di antara anggotanya, daripada menaati akidah tertentu. Bayak jemaah UU mempunyai kelompok belajar yang mempelajari pengamalan kerohanian dari Neopaganisme, Agama Kristen, Agama Budha, Agama Yahudi, Agama Islam, Pantheisme dan kepercayaan yang lainnya. Setidaknya seorang pendeta UU, James Ishmael Ford yang terhormat, di akui sebagai guru Zen. Di dalam gerakan UU ada juga guru Samadi Buddha, Sufisme, dan juga pendeta Gnostik dan ɛpiskopi ʌagantes. Beberapa melihat warisan Yahudi mereka sebagai mendasar, dan yang lain melihat ide akan ketuhanan tidak membantu dalam perjalan kerohanian mereka. Walaupun kebaktian Minggu di kebanyakan jemaah cenderung mendukung Humanisme yang didasarkan pada Kekristenan, tidaklah jarang sebagian dari keanggotan menghadiri pelajaran kerohanian Buddha, Pagan atau yang lainnya sebagai cara peribadatan yang lain.

Dalam sebuah survei Unitarian Universalis di Amerika Serikat ditanyakan tentang apa yang paling cocok menjelaskan kepercayaan mereka, banyak responden memilih lebih dari satu kepercayaan. Pilihan yang paling banyak adalah:


Ada banyak ragam di antara jemaat Unitarian Universalisme; beberapa di antaranya lebih memilih kepercayaan keagamaan atau bentuk peribadatan tertentu dibandingkan yang lain. Terlepas dari orentasi namun kebanyakan jemaat terbuka terhadap kepercayaan yang berbeda, walaupun tidak selalu dengan ragam kepercayaan diwakilkan dalam derajat yang sama.

Penganut Unitarian Universalis percaya akan kebebasan berpendapat, berpikir, percaya, dan pembawaan. Mereka percaya bahwa masing-masing orang bebas untuk mencari-cari kebenarannya pribadi pada isu seperti keberadaan, alam, arti hidup, perihal para dewata, ciptaan, dan alam baka. Pemeluk UU dapat datang dari golongan manapun, mempunyai orientasi seksual apapun, dan kepercayaan pegangan dari berbagai budaya atau agama.

Ide tentang ketuhanan juga cukup beragam di antara para penganut UU. Beberapa percaya bahwa tidak ada tuhan, ada beberapa tuhan, tuhan itu segalanya, tuhan itu wanita, tuhan itu pasid, atau tuhan yang ditemukan di dalam alam. Bebera penganut UU menolak ide ketuhanan dan menjunjung akan jiwa semesta atau keagungan kehidupan. Penganut UU percaya bahwa perseorangan harusnya ditunjang oleh masyarakat mereka dalam pencariannya akan kebenaran tentang ketuhanan

Walaupun tidak memiliki akidah atau syahadat yang sah, Jemaat UU menjunjung Asas dan Tujuan dari Perhimpunan Unitarianisme Universalisme. Asas dan Tujuan ini di buat di dalam komite dan disetujui secara demokratis oleh pemilu dari anggota jemaat (Pada Pertemuan Umum tahunan), sebanding dengan keanggotannya. Asas-asas itu adalah sebagai berikut:

"Kami anggota jemaat dari perhimpunan Unitarianisme Universalisme berjanji untuk mematuhi dan mengakat.


Beberapa jemaat Unitarian, Universalis, atau Unitarian Universalis (gereja, perhimpunan, persekutuan, dll.) mempunyai sejarah atau signifikansi penting lainnya.




</doc>
<doc id="148251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148251" title="Heliks">
Heliks

Heliks dari kata Yunani Greek "έλικας/έλιξ", adalah bentuk meliuk seperti sebuah pegas, sekrup atau tangga spiral. Heliks adalah penting di dalam ilmu hayat mengingat DNA berbentuk heliks dan banyak protein membunyai substruktur berbentuk gheliks dikenal sebagi helix alfa
Heliks dapat berputar ke kiri atau ke kanan, dengan sebuah tumpuan di tengah. Apabila gerakan searah jarum jam dari tumpuan heliks menjauh dari pengamat, maka heliks tersebut berputar ke kanan, dan apabila gerakan searah jarum jam dari tumpuan heliks mendekati pengamat maka heliks tersebut berputar ke kiri. Ketangan (atau Kiralitas) adalah properti dari heliks. Sebuah heliks yang berputar ke kanan tidak dapat diputar atau dibalik sehingga dia berputar ke kanan, kecuali apabila dilihat melalui kaca, dan sebaliknya.

Kebanyakan baut (sekrup) perkakas berputar ke kanan. Heliks alfa di dalam ilmu hayat dan juga bentuk A dan B dari DNA juga adalah heliks yang berputar ke kanan. Bentuk Z dari DNA berputar ke kiri.

Jarak ulir dari sebuah heliks adalah jarak dari sebuah putaran penuh dari Heliks diukur dari tumpuan heliks.

Dalam matematika, sebuah heliks adalah sebuah kurva dalam ruang 3-dimensi. Berikut ini adalah sistem koordinat Kartesius yang menggambarkan heliks:



</doc>
<doc id="148257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148257" title="Ental">
Ental

Ental ("frond" dalam bahasa Inggris) adalah daun yang khas dimiliki oleh tumbuhan paku (pakis) sejati (Filicophyta). Ental adalah daun yang tumbuh dengan proses yang khas tumbuhan paku: pucuknya tumbuh dari rimpang ("rhizoma") dalam keadaan tergulung ke dalam ("mlungker" dalam bahasa Jawa, dalam bahasa Inggris diistilahkan sebagai "circinnate vernation") sehingga berbentuk seperti ujung tangkai biola ("fiddlehead" dalam bahasa Inggris). Perlahan-lahan gulungan ini akan membuka ke arah punggung daun sampai akhirnya daun terbuka sempurna.

Ental, selain berfungsi sebagai organ fotosintetik seperti daun biasa, dapat berfungsi dan bentuknya termodifikasi menjadi "sporofor" ("sporophore", pembawa spora), yang secara fungsional dapat disejajarkan dengan bunga pada tumbuhan berbunga. Dalam keadaan demikian, ental dapat kehilangan fungsi fotosintetiknya sama sekali. Ental yang membawa spora akan disebut sebagai "ental fertil/subur" sedangkan ental yang tidak membawa spora disebut sebagai "ental steril/mandul".

Kerabat paku, seperti paku ekor kuda atau paku rane tidak memiliki ental.


</doc>
<doc id="148266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148266" title="Tauhid Rububiyah">
Tauhid Rububiyah

Tauhid Rububiyah atau Rububiyah Allah adalah mengesakan Allah dalam tiga perkara yaitu penciptaan-Nya, kekuasaan-Nya, dan pengaturan-Nya.

Maknanya, menyakini bahwa Allah adalah Dzat yang menciptakan, menghidupkan, mematikan, memberi rizki, mendatangkan segala mamfaat dan menolak segala mudharat. Dzat yang mengawasi, mengatur, penguasa, pemilik hukum dan selainnya dari segala sesuatu yang menunjukkan kekuasaan tunggal bagi Allah. Dari sini, seorang mukmin harus meyakini bahwa tidak ada seorangpun yang menandingi Allah dalam hal ini. Allah mengatakan: “’Katakanlah!’ Dialah Allah yang Maha Esa. Allah adalah Tuhan yang bergantung kepada-Nya sgala sesuatu. Dia tidak beranak dan tidak diperanakkan. Dan tidak ada seorangpun yang setara dengan-Nya.” (QS. Al Ikhlash: 1-4)

Maka ketika seseorang meyakini bahwa selain Allah ada yang memiliki kemampuan untuk melakukan seperti di atas, berarti orang tersebut telah mendzalimi Allah dan menyekutukan-Nya dengan selain-Nya.

Dalam masalah rububiyah Allah sebagian orang kafir jahiliyah tidak mengingkarinya sedikitpun dan mereka meyakini bahwa yang mampu melakukan demikian hanyalah Allah semata. Mereka tidak menyakini bahwa apa yang selama ini mereka sembah dan agungkan mampu melakukan hal yang demikian itu. Lalu apa tujuan mereka menyembah Tuhan yang banyak itu? Apakah mereka tidak mengetahui jikalau ‘tuhan-tuhan’ mereka itu tidak bisa berbuat apa-apa? Dan apa yang mereka inginkan dari sesembahan itu?

Allah telah menceritakan di dalam Al Qur’an bahwa Al Quran dan tauhid rububiyyah memiliki dua tujuan.
Mendekatkan diri mereka kepada Allah dengan sedekat-dekatnya sebagaimana firman Allah: “Dan orang-orang yang menjadikan selain Allah sebagai penolong (mereka mengatakan): ‘Kami tidak menyembah mereka melainkan agar mereka mendekatkan kami di sisi Allah dengan sedekat-dekatnya’.” (Az Zumar: 3 )

Agar mereka memberikan syafa’at (pembelaan ) di sisi Allah. Allah berfirman: “Dan mereka menyembah selain Allah dari apa-apa yang tidak bisa memberikan mudharat dan manfaat bagi mereka dan mereka berkata: ‘Mereka (sesembahan itu) adalah yang memberi syafa’at kami di sisi Allah’.” (QS. Yunus: 18, Lihat kitab Kasyfusy Syubuhat karya Syaikh Muhammad bin Abdul Wahab)

Keyakinan sebagian orang kafir terhadap tauhid rububiyah Allah telah dijelaskan Allah dalam beberapa firman-Nya: “Kalau kamu bertanya kepada mereka siapakah yang menciptakan mereka? Mereka akan menjawab Allah.” (QS. Az Zukhruf: 87) “Dan kalau kamu bertanya kepada mereka siapakah yang menciptakan langit dan bumi dan yang menundukkan matahari dan bulan? Mereka akan mengatakan Allah.” (QS. Al Ankabut: 61) “Dan kalau kamu bertanya kepada mereka siapakah yang menurunkan air dari langit lalu menghidupkan bumi setelah matinya? Mereka akan menjawab Allah.” (QS. Al Ankabut: 63)

Demikianlah Allah menjelaskan tentang keyakinan mereka terhadap tauhid Rububiyah Allah. Keyakinan mereka yang demikian itu tidak menyebabkan mereka masuk ke dalam Islam dan menyebabkan halalnya darah dan harta mereka sehingga Rasulullah mengumumkan peperangan melawan mereka. Makanya, jika kita melihat kenyataan yang terjadi di tengah-tengah kaum muslimin, kita sadari betapa besar kerusakan akidah yang melanda saudara-saudara kita. Banyak yang masih menyakini bahwa selain Allah, ada yang mampu menolak mudharat dan mendatangkan mamfa’at, meluluskan dalam ujian, memberikan keberhasilan dalam usaha, dan menyembuhkan penyakit. Sehingga, mereka harus berbondong-bondong meminta-minta di kuburan orang-orang shalih, atau kuburan para wali, atau di tempat-tempat keramat. Mereka harus pula mendatangi para dukun, tukang ramal, dan tukang tenung atau dengan istilah sekarang paranormal. Semua perbuatan dan keyakinan ini, merupakan keyakinan yang rusak dan bentuk kesyirikan kepada Allah.

Ringkasnya, tidak ada yang bisa memberi rizki, menyembuhkan segala macam penyakit, menolak segala macam marabahaya, memberikan segala macam manfaat, membahagiakan, menyengsarakan, menjadikan seseorang miskin dan kaya, yang menghidupkan, yang mematikan, yang meluluskan seseorang dari segala macam ujian, yang menaikkan dan menurunkan pangkat dan jabatan seseorang, kecuali Allah. Semuanya ini menuntut kita agar hanya meminta kepada Allah semata dan tidak kepada selain-Nya.

Dikutip sebagian dari sumber:



</doc>
<doc id="148267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148267" title="Tauhid Uluhiyah">
Tauhid Uluhiyah

Uluhiyah Allah adalah mengesakan segala bentuk peribadatan bagi Allah, seperti berdo’a, meminta, tawakal, takut, berharap, menyembelih, bernadzar, cinta, dan selainnya dari jenis-jenis ibadah yang telah diajarkan Allah dan Rasulullah Shallallahu ‘Alaihi Wasallam. Memperuntukkan satu jenis ibadah kepada selain Allah termasuk perbuatan dzalim yang besar di sisi-Nya yang sering diistilahkan dengan syirik kepada Allah.

Allah berfirman Rasulullah telah membimbing Ibnu Abbas r.a dengan sabda dia: Lagi, Allah berfirman: 

Dengan ayat-ayat dan hadits di atas, Allah dan Rasul-Nya telah jelas mengingatkan tentang tidak bolehnya seseorang untuk memberikan peribadatan sedikitpun kepada selain Allah karena semuanya itu hanyalah milik Allah semata.

Rasulullah bersabda:Rasulullah bersabda: Allah berfirman dalam hadits qudsi: 

Contoh konkrit penyimpangan uluhiyah Allah di antaranya ketika seseorang mengalami musibah di mana ia berharap bisa terlepas dari musibah tersebut. Lalu orang tersebut datang ke makam seorang wali, atau kepada seorang dukun, atau ke tempat keramat atau ke tempat lainnya. Ia meminta di tempat itu agar penghuni tempat tersebut atau sang dukun, bisa melepaskannya dari musibah yang menimpanya. Ia begitu berharap dan takut jika tidak terpenuhi keinginannya. Ia pun mempersembahkan sesembelihan bahkan bernadzar, berjanji akan beri’tikaf di tempat tersebut jika terlepas dari musibah seperti keluar dari lilitan hutang.

Ibnul Qoyyim mengatakan: 




</doc>
<doc id="148270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148270" title="Tauhid Asmaa' dan Sifat">
Tauhid Asmaa' dan Sifat

Tauhid Asma' was Shifat merupakan bagian dari mentauhidkan (mengesakan) Allah dalam akidah Islam. Tauhid ini merupakan bentuk penerapan pengesaan dari makhluk terhadap Allah mengenai nama-nama-Nya dan sifat-sifat-Nya, yang mana nama-nama dan sifat-sifat ini telah diatributkan oleh-Nya sendiri.

Tauhid Asma' was Shifat yaitu mengesakan Allah dengan cara menetapkan bagi Allah nama-nama dan sifat-sifat yang ditetapkan sendiri oleh-Nya (dalam firmannya) atau yang disebutkan oleh Rasul-Nya (dalam hadits), tanpa mengilustrasikan (Takyif), menyerupakan dengan sesuatu (Tamtsil), menyimpangkan makna (Tahrif), atau bahkan menolak nama atau sifat tersebut (Ta’thil).

Dalil mengenai Tauhid Asma' dan Sifat dari al-Quran di antaranya ialah firman Allah yang artinya:

Dalil dari as-Sunnah di antaranya adalah perkataan Nabi :

Dalam Al-Qur'an disebutkan ayat yang artinya 

Lafal ayat “Tidak ada yang serupa dengan-Nya,” merupakan bantahan kepada orang yang menyamakan sifat-sifat Allah dengan sifat-sifat makhluk. Sedangkan lafal “Dan Dia Maha Mendengar lagi Maha Melihat,” adalah bantahan kepada orang yang menafikan (mengingkari/menolak) adanya sifat bagi Allah.

Beberapa kaidah dalam memahami dan mengimani Tauhid Asma was Shifat:

Dalam hal ini, kita harus beriman kepada nama-nama dan sifat-sifat Allah sesuai dengan apa yang dimaukan Allah dan Rasul-Nya dan tidak menyelewengkannya sedikitpun. Imam Syafi’i meletakkan kaidah dasar ketika berbicara tentang nama-nama dan sifat-sifat Allah sebagai berikut: “Aku beriman kepada Allah dan apa-apa yang datang dari Allah dan sesuai dengan apa yang dimaukan oleh Allah. Aku beriman kepada Rasulullah dan apa-apa yang datang dari Rasulullah sesuai dengan apa yang dimaukan oleh Rasulullah” 

Sifat Tsubutiyyah adalah setiap sifat yang ditetapkan Allah Subhanahu wa Ta’ala bagi diri-Nya di dalam Al-Qur-an atau melalui perkataan Rasulullah . Semua sifat-sifat ini adalah sifat kesempurnaan, serta tidak menunjukkan sama sekali adanya cela dan kekurangan. Contohnya: Hayaah (hidup): ‘Ilmu (mengetahui), Qudrah (berkuasa), Istiwaa’ (bersemayam) di atas ‘Arsy, Nuzuul (turun) ke langit terendah, Wajh (wajah), Yad (tangan) dan lain-lainnya. Sifat-sifat Allah Subhanahu wa Ta’ala tersebut wajib ditetapkan benar-benar sebagai milik Allah sesuai dengan keagungan dan kemuliaan-Nya, berdasarkan dalil naqli dan ‘aqli. Sifat Tsubutiyyah ada dua macam, yaitu Dzaatiyah dan Fi’liyah.

Sifat Dzaatiyyah adalah sifat yang senantiasa dan selamanya tetap ada pada Diri Allah Subhanahu wa Ta’ala. Seperti, Hayaah (hidup), Kalam (berbicara): ‘Ilmu (mengetahui), Qudrah (berkuasa), Iradah (ke-inginan), Sami’ (pendengaran), Bashar (penglihatan), Izzah (kemuliaan, keperkasaan), Hikmah (kebijaksanaan): ‘Uluw (ketinggian, di atas makhluk): ‘Azhamah (keagungan). Dan yang termasuk dalam sifat ini adalah Sifat Khabariyyah seperti adanya wajah, yadan (dua tangan) dan ‘ainan (dua mata).

Sifat Fi’liyyah adalah sifat yang terikat dengan masyi-ah (kehendak) Allah Azza wa Jalla, seperti Istiwa’ (bersemayam) di atas ‘Arsy dan Nuzul (turun) ke langit terendah, atau pun datang pada hari Kiamat, sebagaimana firman Allah Azza wa Jalla: “Dan datanglah Rabb-mu, sedang Malaikat berbaris-baris.” (Al-Fajr: 22)

Suatu sifat bisa terpenuhi kedua-duanya (sifat dzaatiyyah-fi’liyyah) ditinjau dari dua segi, yaitu asal (pokok) dan perbuatannya. Seperti sifat Kalaam (pembicaraan), apabila ditinjau dari segi asal atau pokoknya adalah sifat dzaatiyyah karena Allah Azza wa Jalla selamanya akan tetap berbicara, tetapi jika ditinjau dari segi satu persatu terjadinya Kalaam adalah sifat fi’liyyah karena terikat dengan masyiah (kehendak), dan Allah Subhanahu wa Ta’ala berbicara apa saja yang Dia kehendaki jika Dia menghendaki. Sebagaimana firman-Nya: “Sesungguhnya perintah-Nya apabila Dia menghendaki sesuatu hanyalah berfirman kepadanya: ‘Jadilah,’ maka terjadilah.” (Yaasiin: 82)

Sifat Salbiyyah adalah setiap sifat yang dinafikan (ditolak) Allah Subhanahu wa Ta’ala bagi diri-Nya melalui Al-Qur-an atau sabda Rasul-Nya . Dan seluruh sifat ini adalah sifat kekurangan dan tercela, contohnya; maut (kematian), naum (tidur), jahl (kebodohan), nis-yan (kelupaan), ‘ajz (kelemahan, ketidakmampuan), ta’ab (kelelahan). Sifat-sifat tersebut wajib dinafikan (ditolak) dari Allah Azza wa Jalla, dengan disertai penetapan sifat kebalikannya secara sempurna. Misalnya, menafikan sifat maut (mati) dan naum (tidur) berarti telah menetapkan kebalikannya bahwasanya Allah adalah Dzat Yang Maha Hidup, menafikan jahl (kebodohan) berarti menetapkan bahwasanya Allah Maha Mengetahui dengan ilmu-Nya yang sempurna.

Ketika berbicara tentang sifat-sifat dan nama-nama Allah yang menyimpang dari yang dimaukan oleh Allah dan Rasul-Nya, maka kita telah berbicara tentang Allah tampa dasar ilmu. Tentu yang demikian itu diharamkan dan dibenci dalam agama. Allah berfirman: “Katakanlah: ‘Tuhanku hanya mengharamkan perbuatan yang keji, baik yang tampak ataupun yang tersembunyi, dan perbuatan dosa, melanggar hak manusia tampa alasan yang benar, (mengharamkan) mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah tidak menurunkan hujjah (keterangan) untuk itu dan (mengharamkan) kalian berbicara tentang Allah tampa dasar ilmu.” (QS. Al A’raf: 33).



</doc>
<doc id="148284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148284" title="Komputer mini">
Komputer mini

Komputer mini (Inggris: "minicomputer") adalah kelas komputer "multi-user" yang dalam spektrum komputasi berada di posisi menengah di bawah kelas komputer mainframe dan sistem komputer "single-user" seperti komputer pribadi. Istilah komputer mini dalam era sekarang ini sudah dianggap kuno dan diganti dengan istilah-istilah seperti komputer menengah IBM ("midrange system") dalam dunia IBM, stasiun kerja ("workstation") dalam dunia Sun Microsystems dan UNIX/Linux serta server.
Berikut ini adalah beberapa komputer mini yang pernah beredar:



</doc>
<doc id="148299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148299" title="Universitas Islam Internasional Malaysia">
Universitas Islam Internasional Malaysia

Universitas Islam Internasional Malaysia (Melayu: "Universiti Islam Antarabangsa Malaysia (UIAM)", English: International Islamic University Malaysia (IIUM), Arab: الجامعة الإسلامية العالمية ماليزيا) adalah salah sebuah universitas di Malaysia. Universitas ini didirikan pada tahun 1983 oleh Kerajaan Malaysia dan pada permulaannya disponsori oleh delapan pemerintah negara yang tergabung di Organisasi Konferensi Islam.

Kampus universitas ini berlokasi di Gombak, Selangor. Walaupun universitas ini berasaskan kepada ajaran Islam, tetapi mahasiswa non-muslim juga diterima sebagai mahasiswa.

Fakultas yang ada:



</doc>
<doc id="148313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148313" title="Provinsi Muyinga">
Provinsi Muyinga

Provinsi Muyinga adalah salah satu dari ke-17 provinsi di Burundi. Provinsi ini mencakup wilayah seluas 1.836 km² dengan penduduk sebanyak 596.000 orang. Ibu kotanya adalah Muyinga.


</doc>
<doc id="148318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148318" title="Provinsi Muramvya">
Provinsi Muramvya

Provinsi Muramvya (alternatif penulisan "Muramuya") adalah salah satu Provinsi di Burundi. Ibu kotanya juga bernama Muramvya. Hingga 2002, Provinsi Mwaro di perbatasannya di bagian selatan juga termasuk dalam Provinsi Muramvya.

Pada 2007, penduduk Provinsi Muramvya berjumlah sekitar 317.000 orang.

Muramvya dibagi menjadi lima Distrik ("communes"), yaitu: Bukeye, Kiganda, Mbuye, Muramvya dan Rutegama.


</doc>
<doc id="148334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148334" title="Alfabet Fonetis Internasional">
Alfabet Fonetis Internasional

Alfabet Fonetis Internasional (Inggris: International Phonetic Alphabet) adalah sebuah sistem notasi fonetis, yaitu kumpulan dari tanda yang dengannya semua bahasa manusia dapat ditulis dan dijelaskan. Notasi ini dikembangkan dan dirancang oleh Perhimpunan Fonetis International dan adalah sistem Notasi Fonetis yang paling tua dan paling luas digunakan.

Lambang lambang dari IPA menggunakan lambang dari dari Alfabet Latin dan Alfabet Yunani, sebagian di antaranya diubah sedikit. Setiap simbol mengacu kepada suatu suara spesifik yang membedakan sebuah kata di dalam sebuah bahasa dengan kata lainnya. Alfabet Fonetis Internasional mencakup segala bahasa, dan ini membawa pada kenyataan bahwa pemetaan dari sebuah lambang kepada sebuah suara tidak sepenuhnya mirip dengan pemetaan suara pada bahasa lain yang di dalam kosa-abjadnya mempunyai lambang yang sama di dalam IPA.

Karakter khusus dari IPA mengambil tempat di UNICODE dalam jangkauan dari U+0250 sampai U+02AF

Huruf di kiri adalah huruf tidak bulat dan huruf di kanan adalah huruf bulat.

Bila ada dua, konsonan yang di kiri tak bersuara dan yang di kanan bersuara, kotak yang diwarnai abu-abu dinyatakan mustahil untuk diucapkan oleh manusia.

Berikut adalah konsonan yang diciptakan tanpa menggunakan gerakan paru-paru.

Konsonan Gesek atau artikulasi ganda dapat diwakilkan dengan dua simbol yang digabung dengan "tie bar" atau ligatura berikut ini:


</doc>
<doc id="148356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148356" title="Santet">
Santet

Santet adalah upaya seseorang untuk mencelakai orang lain dari jarak jauh dengan menggunakan ilmu hitam. Santet dilakukan menggunakan berbagai macam media antara lain rambut, foto, boneka, dupa, rupa-rupa kembang, paku dan lain-lain. Santet sering dilakukan orang yang mempunyai dendam karena sakit hati kepada orang lain.



</doc>
<doc id="148370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148370" title="Lu Su">
Lu Su

Lu Su yang mempunyai nama lain Zijing, adalah penasehat kerajaan Wu pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok Kuno. Dia adalah pengganti posisi dan kedudukan Zhou Yu, seorang komandan perang, dan penasehat Wu sebelumnya yang telah meninggal setelah pertempuran Tebing Merah (Chi Bi). Saat pertempuran itu, Lu Su masih menjadi penasehat dekat Zhou Yu dan penghubung dengan pasukan Shu. Sejak kematian Zhou Yu, Lu Su diangkat menjadi kepala penasehat pasukan Sun Quan sampai waktu meninggalnya. Dia digantikan oleh Lu Meng. Lu Su mempunyai pemikiran yang berbeda dengan Zhou Yu, Lu Su merasa lebih menguntungkan bagi Wu untuk mengatur hubungan diplomatik yang baik dengan kerajaan Shu, sedangkan Zhou Yu menanggap Zhuge Liang sebagai ancaman yang besar dan berusaha untuk menyingkirkannya setiap ada kesempatan. Lu Su menghormati Zhuge Liang dan pernah menolongnya dari bahaya beberapa kali. Sebagai contoh sewaktu Zhuge Liang disuruh memproduksi 100.000 anak panah untuk pasukan Wu dan jika Zhuge gagal, maka dia akan dihukum oleh hukuman militer. Lu Su menolong Zhuge dengan menyiapkan sampan dan perahu dan pasukan kecil untuk Zhuge Liang yang akhirnya mampu mendapatkan lebih dari 100.000 anak panah dari pasukan Cao Cao.


</doc>
<doc id="148372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148372" title="Daftar Menteri Pertahanan Australia">
Daftar Menteri Pertahanan Australia

. Lihat pula: Departemen Pertahanan Australia, "Australian Defence Force", Angkatan Laut Australia, Angkatan Darat Australia, dan Angkatan Udara Australia.


</doc>
<doc id="148376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148376" title="Daftar Menteri Pertahanan Finlandia">
Daftar Menteri Pertahanan Finlandia

Menteri Pertahanan Finlandia (dalam Bahasa Finlandia Puolustusministeri, dalam Bahasa Swedia Försvarsminister) adalah bagian dari Dewan Negara dan bertanggung jawab di pertahanan nasional. Markasnya ada di Helsinki. Menteri Pertahanan sekarang adalah Seppo Kaariainen.

Dari Juni hingga November 1918 kedudukan ini disebut Ketua Departemen Perang, dan dari saat itu hingga 1922 kedudukan ini disebut Menteri Perang.



</doc>
<doc id="148379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148379" title="Daftar Menteri Pertahanan Nasional Polandia">
Daftar Menteri Pertahanan Nasional Polandia








</doc>
<doc id="148380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148380" title="Badam">
Badam

Badam, Amandel atau Almond merupakan bagian dari subkeluarga Prunoidae dari keluarga Rosaceae. Tumbuhan ini berada di klasifikasi yang sama dengan persik dalam subgenus Amygdalus di dalam Prunus. Buah badam merupakan buah yang dihasilkan oleh pohon "Prunus dulcis" (nama sinonimnya: "Amygdalus communis").

Jika biasanya buah Prunus dilapisi oleh daging buah yang manis seperti yang ada pada prem dan ceri, pada buah badam digantikan oleh pelapis dengan tekstur seperti bahan kulit, yang di dalam cangkang kerasnya mengandung biji yang dapat dimakan, biasanya disebut sebagai kacang.

Kata "badam" dalam bahasa Indonesia dapat pula merujuk kepada "pohon yang biji buahnya dapat dibuat minyak"; "ketapang"; "Terminalia catappa".



</doc>
<doc id="148381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148381" title="Turnip (marga)">
Turnip (marga)

Marga Turnip adalah salah satu dari ratusan marga Batak yang leluhurnya berasal dari Pulau Samosir. Marga Turnip juga merupakan salah satu bagian dari marga yang tergabung dalam Pomparan ni Raja Nai Ambaton (PARNA). Hingga saat ini keseluruhan jumlah marga PARNA adalah sebanyak 71 marga (Sumber: www.batakonline.com).

Nenek moyang marga Turnip adalah Tamba Tua, Adik Sibolon Tua dan Abang Saragi Tua & Munte Tua --- Guru Sojouon (ini perlu direcheck, sebab mungkin nama itu adalah anak Datu Parngongo. Padahal Turnip dikatakan bukan turunan dari Datu Parngongo. Meski Datu Parngongopun adalah Pahompu Tamba Tua. Beberapa marga pomparan Datu Parngongo antara lain: Sidabutar, Sijabat, Siadari dan Sidabalok)atau dikenal dengan panggilan Oppu Raja Manise (Raja Turnip) yang awalnya mendiami daerah pesisir Pulau Samosir tepatnya Simanindo (sekarang ini Kecamatan Simanindo). Oppu Raja Manise memiliki dua keturunan yakni Oppu Raja Oloan yang mendiami Lumban Uruk dan Oppu Raja Banua yang mendiami Lumban Turnip. Dari Oppu Raja Oloan memperanakkan Guru Mangata Manuk, sedangkan Oppu Raja Banua memiliki 5 anak laki-laki dan keturunan dari Oppu Jamanindo yang dapat diuraikan di bawah ini.

Oppu Raja Banua mempunyai lima keturunan yaitu (1) Oppu Marhilap, (2) Oppu Mualni Huta, (3) Oppu Sotardugur, (4) Oppu Raja Mamatik dan (5) Oppu Tagor. Keturunan Oppu Marhilap dan Oppu Tagor mendiami Lumban Turnip, keturunan Oppu Mualni Huta mendiami Peajolo, keturunan Oppu Sotardugur mendiami Rautbosi dan Oppu Raja Mamatik mendiami Huta Ginjang dan Lintong. Oppu Sotardugur memperanakkan Putra tunggal yakni SARAGI TUA dan Saragi Tua ini memiliki 2 putra (Oppu Tuan Joro Sondiraja dan Oppu Sileang Mangebas). Oppu Sileang Mangebas konon dikabarkan merantau ke daerah dolok (daerah perbukitan Pulau Samosir) dan menetap di Huta Janji Maria Dolok.

Dari tempat-tempat inilah Marga Turnip (keturunan Guru Sojouon) merantau keluar dari Pulau Samosir. Sebagian besar ada yang menetap di Kabupaten Simalungun, Kabupaten Deli Serdang, Kotamadya Medan, Kabupaten Labuhan Batu,Kabupaten Asahan, bahkan ada yang keluar dari Provinsi Sumatra Utara.

Namun WM Hutagalung menulis dalam bukunya "PUSTAHA BATAK, Tarombo dan ...", edisi pertama tahun 1926, edisi/cetak ulang tahun 1991 menulis versi yang berbeda dari yang di atas, sebagai berikut:
Turnip, beranak 1, Ompu Hatoguan.
Ompu Hatoguan beranak 4: Raja Mangatamanuk, Ompu Bosar (pergi dan berdiam di Rautbosi), Ompu Mardumpang (pergi dan berdiam di Hutaginjang), Ompu Sobaloson.
Raja Mangatamanuk beranak 3: Raja Manise, Raja Panjuljul (dijodohkan R Mangatamanuk dengan puteri Raja Tongging dan berdiam disana), Sinabegu (diutus R Mangatamanuk "marguru hadatuon" ke Raya, kawin dan tinggal disana).
Raja Manise beranak 2: Turnip Dolok dan Turnip Toruan.
Turnip Dolok beranak 4: Ompu Bahalborngin, Ompu Saribu, Ompu Gontar, dan Ompu Sopuluan.
Ompu Bahalborngin beranak 4: Pangasaraja, Ompu Barangbeha ("Parjuji langgis", pergi ke dan tinggal/kawin di Salbe), Panjojor (pergi menyusul abangnya, Barangbeha ke Simalungun, tetapi abangnya Barangbeha menyuruhnya ke dan tinggal/kawin di Tigaras), dan Ompu Gokmahuta (pergi ke dan berdiam/kawin di Janjimaria/daerah hulu Parbaba).
Namun, baik yang berdasarkan buku WM Hutagalung tersebut di atas maupun berdasarkan tulisan pada alinea-alinea yang sebelumnya, belum nyambung ("match") dengan Tarombo yang saya kumpulkan 3 tahun terahir dari Huta Peajolo & Hutaginjang, Desa Maduma, Simanindo. Hanya satu nama yang sama yakni Ompu Marhilap. Kalau O Marhilap dialinea kedua di atas adalah sama dengan O Marhilap yang dimaksud dalam Tarombo yang saya kumpulkan, maka O Marhilap beranak 4, ada satu diataranya yang tidak berketurunan laki-laki namun ada 2 perempuan: no 1 ke marga Sihaloho (Ompu Mangisi) dan no 2 ke marga Sirait (Ompu Maniar). Sementara anak O Marhilap yang 3 lainnya ialah O Painu, O Jahita, dan O Jabona. Sedang yang mendirikan "Harajaon Bius si Tolu Tali" Hutaginjang (sebagai ranting bius induk, Simanindo) bersama Sidauruk, Sitio dan Malau adalah abang O Marhilap, yakni O Sohajoloan yang turunannya "marsundut-sundut" ke bawah: Ompu Jumbe, Ompu Gontong, Amani Gontong, Gontong, dan anaknya, generasi sekarang diberi nama (kembali) si Togaturnip. Kalau kita amati dari dari 3 bersaudara: Ompu Sohajoloan, Ompu Marhilap, dan Ompu Mangurdok, yang ketiganya adalah anak Ompu Sibarloan dan kita hubungkan dengan Tarombo Sidauruk dan Sitio, yang kebetulan juga saya kumpulkan, maka dapat disimpulkan bahwa harajaon bius Hutaginjang (dibagian hulu Simanindo) sudah berdiri 7 generasi ("sundut") sampai sekarang. Kalau diasumsikan 1 generasi adalah 35 tahun, berarti sudah sejak 245 tahun yang lalu berdiri harajaon bius Hutaginjang, Simanindo, artinya berdiri kira-kira tahun 1766. Berarti pula, Harajaon Bius Simanindo yang menjadi Bius Induk (Asal/Sabungan), "Harajaon Sitolu Tali: Turnip, Sidauruk, Sitio paopat Boruna, Malau" telah berdiri di Simanindo jauh lebih awal, sebelum tahun 1776. Kurang-lebih 3 atau 4 generasi sebelum berdiri Bius Hutaginjang. Ditinjau dari segi generasi (berdasarkan tarombo yang saya catat), marga Sidauruk sekarang berada di generasi 10 hingga 12, Sitio kurang-lebih sama, Turnip yang lebih tua, mereka sekarang kurang-lebih di generasi 13 hingga 15. Sementara Malau, yang dikatakan orang tua lebih dulu berdiam di Huta Malau (kira-kira satu-setengah km dari Pusat Harajaon Bius, Hutabolon Simanindo) belum terlacak sudah berapa generasi berdiam di wilayah ex-ke-negerian Simanindo. Catatan, ex-ke-negerian Simanindo meliputi Simanindo, Malau, Sinuan, Sigurgur dan Rautbosi (kearah Pangururan) dan Sinapuran, Sangkal dan Sibatubatu (kearah Ambarita) serta Parmonangan/Sipinggan, Pangonjaran, Langge, Peajolo dan Hutaginjang menuju Pinagar dan Ronggurnihuta dengan titik nol dihitung dari Hutabolon Simanindo, tempat museum dan sigalegale yang sekarang. Orang-orang tua menyebut Ronggurnihuta adalah merupakan pusat (sentral) Pulau Samosir dan tempat tertinggi DPL (diatas permukaan laut)nya, kira-kira 1400 meter.


</doc>
<doc id="148389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148389" title="X-Men">
X-Men

X-Men adalah sebuah kelompok fiksi dari buku pahlawan super yang dibuat oleh Marvel Comics. Penciptanya adalah Stan Lee dan Jack Kirby dan dipublikasikan pertama kali pada bulan September 1963. X-Men telah dipublikasikan kedalam beberapa bentuk seperti komik, film, acara televisi (tv seri dan kartun), "action figure" dan permainan video.

X-Men adalah mutan, subspesies manusia yang terlahir dengan kemampuan manusia super. X-Men memperjuangkan perdamaian dan kesetaraan antara manusia normal dan mutan di dunia di mana kefanatikan antimutan sangat ketat dan meluas. Mereka dipimpin oleh Charles Xavier, juga dikenal sebagai Professor X, mutan telepati yang kuat yang bisa mengendalikan dan membaca pikiran. Musuh mereka adalah Magneto, mutan yang kuat dengan kemampuan untuk menghasilkan dan mengendalikan medan magnet. Profesor X dan Magneto memiliki pandangan dan filosofi yang berlawanan mengenai hubungan antara mutan dan manusia. Sementara Professor X bekerja menuju kedamaian dan pemahaman antara mutan dan manusia, Magneto memandang manusia sebagai ancaman dan percaya untuk mengambil pendekatan agresif terhadap mereka, meskipun dia telah menemukan dirinya bekerja sama dengan X-Men dari waktu ke waktu.

Professor X adalah pendiri Xavier's School for Gifted Youngsters di sebuah lokasi yang biasa disebut X-Mansion, yang merekrut mutan dari seluruh dunia. Terletak di Westchester County, New York, X-Mansion adalah rumah dan tempat pelatihan X-Men. Dua anggota X-Men yang tampil di The X-Men #1 (September 1963) adalah Angel (Archangel), Beast, Cyclops, Iceman, dan Marvel Girl (Jean Grey); Professor X dan Magneto juga tampil pertama kali di "The X-Men" #1. Sejak saat itu, puluhan mutan dari berbagai negara dan beragam latar belakang telah menjadi anggota X-Men.

Cerita X-Men menyangkut tentang kehadiran mutan di bumi. Mutan merupakan istilah untuk manusia yang berevolusi pada usia remaja menjadi manusia super, di mana kekuatan yang dimiliki jauh melebihi manusia biasa. Para mutan ini terbagi dalam kelompok-kelompok, dua kelompok yang cukup terkenal dan saling bertentangan ideologinya adalah X-Men yang dipimpin oleh Professor Charles Xavier (Profesor X), dan Brotherhood of Mutants yang dipimpin oleh Magneto.

X-Men ada di Marvel Universe bersama dengan karakter lain yang ditampilkan dalam serial Marvel Comics. Mereka sering bertemu karakter dari seri lain, dan sifat global konsep mutan berarti skala cerita bisa sangat bervariasi. Musuh X-Men berkisar dari pencuri mutan sampai ancaman galaksi.

Secara historis, X-Men telah berbasis di Xavier Institute, dekat Salem Center, di timur laut Westchester County, New York, dan sering digambarkan sebagai sebuah keluarga. X-Mansion sering digambarkan dengan tiga lantai dan dua lantai bawah tanah. Ke dunia luar, ia bertindak sebagai lembaga belajar yang lebih tinggi sampai tahun 2000an, ketika Xavier secara terbuka diekspos sebagai mutan yang pada akhirnya menjadi sekolah asrama mutan yang diketahui. Xavier mendanai sebuah perusahaan yang bertujuan mencapai mutan di seluruh dunia, meskipun tidak ada lagi setelah alur cerita "Decimation" 2005. X-Men mendapatkan keuntungan dari teknologi canggih seperti Xavier yang melacak mutan dengan perangkat bernama Cerebro yang memperkuat kekuatannya; kereta X-Men di dalam Danger Room, pertama kali digambarkan sebagai ruangan yang penuh dengan senjata dan jebakan, sekarang menghasilkan simulasi holografik; dan perjalanan X-Men di jet Blackbird mereka.

X-Men memperkenalkan beberapa lokasi fiktif yang dianggap penting di dalam alam semesta bersama dimana karakter Komik Marvel ada:





</doc>
<doc id="148406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148406" title="Age of Empires (seri)">
Age of Empires (seri)

Seri Age of Empires (disingkat AoE) adalah sebuah seri "game real-time strategy" (RTS) populer, yang dimulai pada 1997, dikembangkan oleh Ensemble Studios dan dipublikasikan oleh Microsoft Games. Sampai saat ini ada 3 bagian dari seri ini, masing-masing memiliki sebuah paket ekspansi, sehingga terdapat keseluruhan 6 "game" bertitel "Age of Empires".

"Age of Empires" adalah "game" pertama dari seri ini. Ia merupakan salah satu "game" real-time strategy pertama yang bertemakan sejarah. Temanya ini berkisar di antara zaman batu sampai zaman besi. "Rise of Rome" merupakan paket ekspansi bagi "Age of Empires". Age of Empires asli dan paket ekspansi "Rise of Rome" kemudian dirilis sebagai " The Gold Edition " .

Setelah suksesnya "Age of Empires", Microsoft meluncurkan "Age of Empires II" ("AoE II") pada 1999. Game ini merupakan improvisasi dari pendahulunya. Dalam "AoE II" diperkenalkan sistem pertempuran Batu-Gunting-Kertas, yang kemudian menjadi populer di dalam game RTS."The Conquerors" merupakan paket ekspansi. Dalam AoE II dan ekspansinya, tema berkisar dari zaman kegelapan hingga awal zaman imperial dan penaklukan.

Diluncurkan pada 18 Oktober 2005, "Age of Empires III" ("AoE3") merupakan kelanjutan dari "game" sebelumnya. AoE3 bertemakan zaman penaklukan Amerika oleh bangsa-bangsa Eropa. Dalam AoE3 terdapat 8 bangsa Eropa yang dapat dimainkan yaitu Spanyol, Inggris, Prancis, Portugis, Belanda, Rusia, Jerman, dan Turki Utsmani. Dalam "The War Chiefs", yang merupakan paket ekspansi, pemain juga dapat memainkan 3 bangsa asli Amerika yaitu bangsa Iroquis, Sioux dan Aztek.



</doc>
<doc id="148416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148416" title="Batu-Gunting-Kertas">
Batu-Gunting-Kertas

Batu-Gunting-Kertas adalah sebuah permainan tangan dua orang. Permainan ini sering digunakan untuk pemilihan acak, seperti halnya pelemparan koin, dadu, dan lain-lain. Beberapa permainan dan olahraga menggunakannya untuk menentukan peserta mana yang bermain terlebih dahulu. Kadang ia juga dipakai untuk menentukan peran dalam permainan peran, maupun dipakai sebagai sarana perjudian. Permainan ini dimainkan di berbagai belahan dunia.

Di kalangan anak-anak Indonesia, permainan ini juga dikenal dengan istilah "Suwit Jepang". Di Indonesia dikenal juga permainan sejenis yang dinamakan suwit.

Terdapat tiga isyarat tangan dalam permainan ini. Batu digambarkan oleh tangan mengepal, gunting digambarkan oleh jari telunjuk dan tengah, kertas digambarkan oleh tangan terbuka. Tujuan dari permainan adalah mengalahkan lawan bermain. Aturan standar adalah batu mengalahkan gunting, gunting mengalahkan kertas, dan kertas mengalahkan batu.

Jika kedua pemain mengeluarkan isyarat yang sama, maka permainan diulang. Kadangkala pemain menggunakan sistem berulang-ulang artinya sekali kemenangan tidak cukup untuk menghentikan permainan. Misalnya pemain yang menang 5 kali terlebih dahulu menjadi pemenang.


</doc>
<doc id="148417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148417" title="Cessna">
Cessna

Cessna Aircraft Company, yang bermarkas di Wichita, Kansas, merupakan sebuah perusahaan pesawat untuk berbagai keperluan, mulai dari pesawat kecil kuri ganda, pesawat mesin tunggal, hingga business jets.

Perusahaan ini memulai sejarahnya pada bulan juni 1911, ketika Clyde Cessna, seorang petani di Rago, Kansas, membangun sebuah pesawat kayu&kanvas dan menjadi orang pertama yang membangun dan menerbangkan pesawat antara Sungai Mississippi dan Pegunungan Rocky.

Clyde Cessna memulai usahanya di Enid, Oklahoma dengan menguji banyak pesawat awalnya di dataran garam. Ketika para bankir di Enid tidak meminjamkan uang untuk membangun pesawat, dia berpindah ke Wichita, Kansas.

Pada tahun 1924, Cessna bermitra dengan Lloyd C. Stearman dan Walter H. Beech untuk membangun Travel Air Manufacturing Co., Inc., sebuah perusahaan pesawat sayap ganda, di Wchita. Pada tahun 1927 dia meninggalkan Travel Air untuk membangun perusahaannya sendiri,"Cessna Aircraft Company", untuk membangun pesawat sayap tunggal.

Cessna Aircraft Company ditutup mulai 1932–1934 akibat dari kondisi ekonomi. Pada tahun 1934, Dwane Wallace, dengan batuan saudaranya Dwight, mengambil alih perusahaan dan memulai proses membangun perusahaan tersebut menuju sukses global.

Setelah Perang Dunia II, Cessna membuat seri 170, dengan model terakhirnya 172, dan menjadi pesawat ringan yang paling banyak diproduksi dalam sejarah.

Cessna dibeli oleh General Dynamics Corporation pada tahun 1985, dan menghentikan produksi pesawat mesin pistonnya pada tahun berikutnya demi efisiensi perusahaan. Pada tahun 1992, Textron Inc. membeli Cessna dan memulai kembali produksi mesin piston.




</doc>
<doc id="148419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148419" title="Bakung">
Bakung

Tanaman Bakung merupakan bagian dari genus Lilium. Nama tanaman ini dalam bahasa Inggris adalah "lily". Ada sekitar 110 suku dalam keluarga bakung (Liliaceae).

Kawasan tumbuh bakung meliputi sebagian besar Eropa, sebagian besar Asia sampai Jepang, ke selatan yaitu India, ke Indocina dan ke Filipina. Tanaman ini bisa menyesuaikan diri dengan habitat hutan, seringkali pegunungan, dan kadang-kadang habitat rerumputan. Beberapa mampu hidup di rawa. Pada umumnya tanaman ini lebih cocok tinggal di habitat dengan tanah yang mengandung kadar asam seimbang.

Perkembangbiakan Bunga bakung biasanya menggunakan umbi pada perakaranya, Pemecahan umbi lebih baik dilakukan secara langsung jangan sampai terlalu lama hingga mengering. Jika proses penanamanya menunggu waktu lama taruh ditempat yang dingin dan gelap serta lembab. Proses penanaman dilakukan dengan menggali tanah sedalam 15-30 cm lalu tanam umbi dan tutup dengan tanah kembali siram hingga basah, Beri jarak yang sesuai antara 15 - 20 cm.

Bakung adalah tumbuhan tahunan dengan tinggi 60–180 cm. Bakung biasanya memiliki tangkai yang kokoh. Kebanyakan suku bakung membentuk umbi polos di bawah tanah. Di beberapa suku Amerika Utara, dasar dari umbi ini berkembang menjadi rizoma.

Bunga bakung yang besar memiliki tiga daun bunga, acapkali wangi, dan terdapat dalam berbagai warna dari putih, kuning, jingga, merah muda, merah, ungu, warna tembaga, hingga hampir hitam. Terdapat pula corak berupa bintik-bintik.

Berikut suku-suku dari bakung yang telah dikenali:


</doc>
<doc id="148444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148444" title="Prefektur Okayama">
Prefektur Okayama

Di zaman dulu, prefektur ini dikenal sebagai Provinsi Kibi dan wilayahnya mencakup wilayah sebelah timur Prefektur Hiroshima (Provinsi Bingo), dan sekelompok pulau besar kecil yang sekarang menjadi wilayah Prefektur Kagawa.

Sejak tahun 1989, Prefektur Okayama merupakan wilayah dengan curah hujan terendah di Jepang sehingga disebut "negeri selalu cerah" ("Hare no kuni"). Prefektur ini terkenal dengan cerita rakyat Momotarō.

Prefektur Okayama berbatasan dengan Prefektur Hyogo, Prefektur Tottori, Prefektur Hiroshima, dan Prefektur Kagawa. Prefektur ini memiliki garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto.

Dari peninggalan di situs Gunung Washū, Prefektur Okayama diperkirakan sudah dihuni manusia sejak zaman paleolitik Jepang.

Di bulan Februari 2005, fosil padi dan "opal phytolith" asal zaman Jomon ditemukan dari penggalian situs tumpukan kerang Hikosaki, kota Okayama. Peninggalan di situs Asanebana yang terletak di prefektur yang sama diperkirakan sebagai bekas ladang penanaman padi pada zaman Jomon.

Di zaman kuno, prefektur ini disebut Provinsi Kibi dan merupakan wilayah Jepang yang makmur, dan bisa disamakan dengan wilayah seperti Kinai, Kita Kyushu, dan Izumo. Provinsi Kibi dan Kinai menjalin hubungan persekutuan, dengan wilayah kekuasaan yang sekarang disebut Prefektur Okayama, Prefektur Hiroshima bagian tengah dan utara, berbagai pulau besar kecil di Prefektur Kagawa, dan daerah Harima di Prefektur Hyogo.

Kibi Makibi dan Wake no Kiyomaro adalah politisi berpengaruh di Jepang kelahiran provinsi Kibi. Di kemudian hari, provinsi Kibi dipecah menjadi Provinsi Bizen, Provinsi Bitchu, dan Provinsi Bingo. Selanjutnya, Provinsi Mimasaka memisahkan diri dari Provinsi Bizen.

Di zaman Heian, daerah ini menjadi pusat kekuatan militer klan Taira.

Di zaman Kamakura, berbagai klan berpengaruh di bagian timur negeri dipindahkan ke provinsi Kibi. Klan Nasu, klan Matsuda, klan Mimura, klan Shō, dan klan Akagi diangkat sebagai penguasa lokal yang disebut Jitō. Istilah Kamakura Gokenin terlahir sebagai sebutan bagi klan-klan yang dipindahkan ke daerah sebagai penguasa feodal kaki tangan Keshogunan Kamakura.

Di zaman Muromachi, Akamatsu Norimura dan keluarga bangsawan dari Harima yang ikut menumbangkan Keshogunan Kamakura berhasil menguasai 3 provinsi sekaligus, Harima, Bizen, dan Mimasaka. Klan Akamatsu selanjutnya secara turun-temurun diserahi tugas sebagai shugo (penguasa) ketiga provinsi ini. Klan Akamatsu sempat dihancurkan karena Akamatsu Mitsusuke membunuh shogun Ashikaga Yoshinori dalam Pemberontakan Kakitsu, dan klan Yamana ditunjuk sebagai penguasa Harima, Bizen, dan Mimasaka.

Di zaman Sengoku, Hosokawa Katsumoto menjanjikan pengembalian ketiga provinsi tersebut kepada Akamatsu Masanori asalkan mau memerangi klan Yamana. Kekuasaan atas ketiga provinsi berhasil direbut dari klan Yamana dan klan Akamatsu kembali berkuasa. Kembalinya kekuasaan klan Akamatsu tidak berlangsung lama karena anak keturunan Masanori dihabisi Uragami Muramune yang menyebabkan klan Akamatsu mengalami kemunduran. Kekuasaan jatuh di tangan klan Uragami, namun tidak bertahan lama akibat dikalahkan pasukan Ukita Naoie. Di zaman Sengoku daerah ini merupakan ajang perebutan kekuasaan dan tidak ada klan yang bisa berlama-lama berkuasa.


Setelah diberlakukan sistem prefektur pada 14 Juli 1871, Prefektur Okayama dibentuk dari bekas wilayah "han" Okayama, tetapi hanya memasukkan wilayah yang dulunya disebut Provinsi Bizen. Provinsi Bitchu dan Bingo yang tadinya bergabung sebagai Prefektur Oda baru bergabung kembali dengan Prefektur Okayama pada 10 Desember 1875.

Pada tahun berikutnya (18 April 1876), enam distrik bekas provinsi Bingo memisahkan diri dari Prefektur Okayama dan bergabung dengan Prefektur Hiroshima. Sebagai gantinya, Provinsi Mimasaka yang sebelumnya bernama Prefektur Hōjō kembali digabung dengan Prefektur Okayama. Pada tahun 1963, kota kecil Hinase memisahkan diri dari Prefektur Okayama dan bergabung dengan kota Akō yang termasuk Prefektur Hyogo.







</doc>
<doc id="148456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148456" title="Arancón">
Arancón

Arancón merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Castile-Leon, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 108 jiwa dan memiliki luas wilayah 77,61 km².

Dua Milliarium (monumen Romawi kuno) terdapat di taman kota di samping Gereja. Milliarium tersebut digunakan selama Abad Pertengahan sebagai dasar peletakan jembatan. Kota Arancón dapat dianggap sebagai pusat Milliarium di Soria. Selain di gereja, masih terdapat dua Milliarium lain.


</doc>
<doc id="148462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148462" title="Mohammed Omar">
Mohammed Omar

Mullah Muhammad Umar (bahasa Pastun: ملا محمد عمر) adalah pemimpin Taliban Afganistan dan merupakan kepala negara Afganistan dari 1996 sampai 2001. Bersama Osama bin Laden merupakan salah satu orang yang paling dicari oleh pemerintah Amerika, dengan hadiah 25 juta dollar Amerika dan saat ini diyakini bersembunyi di perbatasan Pakistan-Afghanistan. Diberitakan bahwa dia ini adalah seorang pemalu dan jarang tampil di depan publik dan tidak mau diambil fotonya, sehingga menjadi salah satu faktor mengapa keberadaannya sangat sulit diprediksi.




</doc>
<doc id="148463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148463" title="GlobalSecurity.org">
GlobalSecurity.org

GlobalSecurity.org diluncurkan pada tahun 2000, dan menyebut dirinya sebagai organisasi yang misinya memberikan informasi latar belakang yang tepercaya tentang berita-berita yang pada bidang pertahanan, luar angkasa, intelijen, senjata pemusnah massal, dan keamanan negara. Informasi ini diberikan melaui situs webnya, yang dikelola dari kantor editorialnya di Alexandria, Virginia, Amerika Serikat.

Situs web ini memberikan berita dan analisis mengenai sistem dan industri persenjataan, panduan, dan direktori mengenai program dan fasilitas militer serta luar angkasa. GlobalSecurity.org juga menyimpan dokumentasi politik seperti legislasi, debat politik, dokumen pengadilan, dan laporan.

Situs ini bisa diakses secara gratis, dan mendapatkan penghasilan dari iklan. Situs web ini secara khusus ditargetkan untuk "Ahli Bidang Tertentu", "Pemimpin Senior", "Staf Junior dan Magang", "Warga Peduli", dan "Wartawan"; di mana wartawan dinyatakan sebagai target pasar paling penting bagi situs ini.

Forbes.com mendaftarkan situs ini sebagai salah satu ""Best of the web"".



</doc>
<doc id="148464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148464" title="Konsonan bibir">
Konsonan bibir

Konsonan bibir adalah konsonan yang diartikulasi baik dengan kedua buah bibir (artikulasi dwibibir) atau dengan menggunakan bibir bawah dan gigi atas (artikulasi bibir-gigi. Dalam bahasa Indonesia konsonan dwibibir adalah /m/ /b/ /p/ dan konsonan bibir-gigi adalah /f/ /v/ (hanya ada di kata serapan)

Pembulatan bibir atau pembibiran dapat juga menyertai artikulasi yang lain, dalam bahasa Indonesia contohnya /w/ adalah konsonan hampiran langit-langit belakang yang terbibirkan.

Seperti yang terlah dijelaskan konsonan bibir dibagi lagi menjadi dua anak artikulasi:



</doc>
<doc id="148467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148467" title="Konsonan bilabial">
Konsonan bilabial

Dalam ilmu fonetika, konsonan bilabial (disebut pula sebagai konsonan dwibibir) adalah konsonan yang diartikulasi menggunakan kedua belah bibir. Konsonan bilabial yang dikenali oleh Alfabet Fonetis International adalah sebagai berikut:

Bahasa Igbo membedakan antara enam jenis pengucapan pada konsonan hentian bilabialnya: . Kira-kira 0,7% dari bahasa-bahasa di dunia yang sama sekali tidak memiliki konsonan bilabial; termasuk bahasa Tlingit, Chipewyan, Oneida, dan Wichita.




</doc>
<doc id="148468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148468" title="Toha Mochtar">
Toha Mochtar

Toha Mochtar () adalah seorang sastrawan dan pengarang cerita anak-anak Indonesia.

Sejumlah hasil karyanya adalah:

Novelnya "Pulang" pernah difilmkan oleh Turino Djunaedi.

Selain menulis novel untuk orang dewasa, Toha banyak juga menulis buku untuk anak-anak. Pada tahun 1971 bersama Julius R. Siyaranamual dan Asmara Nababan, ia ikut mendirikan majalah "Kawanku" yang ditanganinya selama sekitar 15 tahun. Majalah anak-anak ini terkenal sebagai sebuah majalah yang bermutu pada saat itu.

dalam "Dunia Sastra"]
Biodata Sastrawan Indonesia 1900-1949


</doc>
<doc id="148474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148474" title="Martina Widjaja">
Martina Widjaja

Martina Widjaja () adalah seorang petenis Indonesia. Pada Musyawarah PB PELTI 2002 di Makassar, dia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Tenis Indonesia (PELTI) untuk periode 2002 - 2007.

Selain aktif di tenis Martina juga aktif dalam kegiatan sosial lainnya, di antaranya sebagai Ketua Umum Yayasan AIDS Indonesia (YAI), dan salah satu ketua di sebuah yayasan yang berhubungan dengan pemberdayaan perempuan.


</doc>
<doc id="148479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148479" title="Tunanetra">
Tunanetra

Tunanetra adalah istilah umum yang digunakan untuk kondisi seseorang yang mengalami gangguan atau hambatan dalam indra penglihatannya. Berdasarkan tingkat gangguannya Tunanetra dibagi dua yaitu buta total ("total blind") dan masih mempunyai sisa penglihatan (l"ow visioan"). Alat bantu untuk mobilitas tunanetra menggunakan tongkat khusus, yaitu tongkat berwarna putih dengan garis merah horisontal. Akibat hilang/berkurangnya fungsi indra penglihatannya maka tunanetra berusaha memaksimalkan fungsi indra-indra yang lainnya seperti, perabaan, penciuman, pendengaran, dan lain sebagainya sehingga tidak sedikit penyandang tunanetra yang memiliki kemampuan luar biasa misalnya di bidang musik atau ilmu pengetahuan.




Perkembangan teknologi informasi saat ini telah banyak digunakan untuk membantu para tunanetra. Penggunaan program seperti JAWS (pembaca layar) membuat pengoperasian komputer menjadi dimungkinkan oleh para tunanetra. Kegiatan membaca buku yang sebelumnya tidak mungkin dilakukan oleh tunanetra selain menggunakan huruf braille, kini dapat dilakukan dengan bantuan alat pemindai (). Dengan menggunakan perangkat tersebut pada komputer yang telah dilengkapi dengan peranti lunak pembaca layar, pengguna cukup meletakkan buku di atas kaca pemindai, dan program akan langsung membacanya dari teks yang direproduksi oleh komputer.


</doc>
<doc id="148489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148489" title="Fotografi digital">
Fotografi digital

Fotografi digital, sebagai lawan dari fotografi film, adalah proses fotografi yang menggunakan media perekaman digital. Fotografi digital, berbeda dengan fotografi film yang menggunakan media film sebagai media penerima gambar, menggunakan sensor elektronik untuk merekam gambar, lalu selanjutnya diolah untuk disimpan dalam data biner. Hal ini memotong banyak alur pengolahan gambar, sebelum dicetak menjadi gambar akhir, dan memungkinkan penggunanya untuk melihat dan menghapus foto langsung melalui kamera sehingga kesalahan bisa disadari lebih awal.

Tidak ada yang lebih baik antara kamera digital dan film, karena pada awalnya karakteristik keduanya berbeda. Beberapa fotografer memilih menggunakan kamera digital karena kepraktisan dan keluwesannya. Sementara beberapa yang lain memilih tetap menggunakan kamera film atas pertimbangan kualitas. Namun batas ini semakin kabur seiring perbaikan kualitas yang dialami sensor digital, di lain sisi perkembangan ini menyebabkan terlalu banyak fasilitas yang ditambahkan kepada kamera digital sehingga sisi kepraktisannya tidak jauh berbeda dengan kamera film.
Perkembangan teknologi menyebabkan kamera digital diimplementasi ke banyak peralatan lain, misalnya telepon seluler.


</doc>
<doc id="148490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148490" title="Cinta monyet">
Cinta monyet

Cinta monyet adalah istilah informal yang
berarti perasaan cinta yang terjadi antara sepasang anak muda yang masih dalam masa remaja. Istilah ini juga dapat digunakan sebagai kata sindiran, yang digunakan kepada seseorang yang kurang mencintai
pasangannya. kalau dari nama nya, Cinta Monyet bukan berarti seseorang yang cinta pada monyet lo ya (hewan) melainkan perasaan kagum terhadap seseorang (lawan jenis). hal ini sering terjadi diusia muda dan masih bisa dibilang ini kekanak-kanakan, cinta monyet ini digambarkan hubungan seseorang yang masih dikategorikan labil, lebih mementingkan ego nya sendiri dan bersama menganggap diri merekalah yang paling benar. pada masa ini belum ada komitmen, mereka belum mengenal arti dari cinta yang sesungguhnya, bisa dibilang pada fase ini seseorang masih mencari jati diri dan hanya memuaskan nafsu mereka saja.

Cinta monyet, yang juga dikenal dengan ""crush"", bisa juga
dideskripsikan sebagai cinta seorang anak atau remaja kepada orang yang
lebih tua. Sebagai contoh, seorang murid yang "suka" kepada gurunya.
Dalam hal ini, istilah "cinta monyet" menggambarkan sebuah cinta yang
tidak akan mendapat balasan.




</doc>
<doc id="148495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148495" title="Garuda Indonesia Penerbangan 200">
Garuda Indonesia Penerbangan 200

Garuda Indonesia Penerbangan GA-200 adalah sebuah penerbangan dari maskapai penerbangan Garuda Indonesia jurusan Jakarta-Yogyakarta, mengalami kecelakaan 7 Maret 2007 sekitar pukul 07:05 WIB di Bandar Udara Adi Sutjipto Yogyakarta setelah lepas landas dari Bandar Udara Soekarno-Hatta Cengkareng, Jakarta pukul 06:00 WIB. Pesawat ini membawa 133 penumpang, 1 pilot, 1 copilot, dan 5 awak kabin. Pilot pesawat adalah Kapten Marwoto Komar. Jumlah korban tewas adalah 22 orang (21 penumpang dan 1 awak pesawat).

Beberapa tokoh Indonesia juga ikut dalam penerbangan ini antara lain yaitu Ketua Umum PP Muhammadiyah Dien Syamsuddin (luka ringan), kriminolog Adrianus Meliala (luka), dan mantan rektor UGM Yogyakarta Prof Dr. Kusnadi Hardjosumantri (meninggal).. Pesawat tersebut juga membawa 19 warga negara asing antara lain dari Jepang, Brunei Darussalam dan 8 orang warga Australia yang merupakan rombongan jurnalis yang akan meliput kunjungan Menteri Luar Negeri Australia Alexander Downer di Yogyakarta 

Saksi mata mengatakan api dipicu dari runtuhnya "landing gear" depan saat mendarat. Dilaporkan pula bahwa badan pesawat terbelah memanjang dari bagian kabin hingga ekor pesawat, sementara salah satu sayap pesawat pecah dan terbelah.

Pesawat yang naas tersebut dibuat pada 19 Oktober 1992 dan telah memiliki total jam terbang 34.112 jam per 31 Oktober 2006. Sebelum dipakai Garuda pada 7 Oktober 2002, pesawat tersebut sudah dipakai oleh sejumlah maskapai penerbangan.

Pada tanggal 17 Maret 2007, kotak hitam pesawat ini dibawa ke Seattle untuk diteliti lebih lanjut. Hasil analisis menunjukan bahwa "flap" sayap pesawat tidak diatur dalam konfigurasi untuk pendaratan. Hal ini berlawanan dengan komentar sang Kapten yang mengatakan bahwa ada "downgust" tiba-tiba yang mendorong pesawat ke bawah. Juga dilaporkan bahwa kopilot dan pilot berdebat mengenai kecepatan pesawat saat mendarat.

Penyelidikan yang dilakukan Komite Nasional Keselamatan Transportasi menyebutkan bahwa pesawat berada pada kecepatan yang 60% lebih tinggi dari yang seharusnya. Pilot Marwoto Komar dilaporkan tidak menghiraukan alarm tanda bahaya pesawat yang berbunyi 15 kali. Pada 2 November 2007, dilaporkan bahwa Komar telah resmi ditetapkan sebagai tersangka oleh Kepolisian Daerah Istimewa Yogyakarta, namun hal ini kemudian dibantah.

Komar dinyatakan sebagai tersangka oleh pihak kepolisian pada 4 Februari 2008. Hal ini dikecam Federasi Pilot Indonesia serta Federasi Internasional Asosiasi Pilot Penerbangan (IFALPA) yang menyatakan bahwa penahanan Komar melanggar peraturan ICAO. Pada April 2009, oleh Pengadilan Negeri Sleman Komar dinyatakan bersalah dan menjadi pilot pertama yang dijatuhi vonis pengadilan. Komar divonis 2 tahun penjara.

Para korban tewas yang telah teridentifikasi adalah:



</doc>
<doc id="148501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148501" title="Gempa bumi Sumatra Barat 2007">
Gempa bumi Sumatra Barat 2007

Gempa Bumi Sumatra Barat Maret 2007 adalah serangkaian gempa Bumi berkekuatan 5,8-6,4 skala Richter yang melanda sejumlah kabupaten di provinsi Sumatra Barat, Indonesia pada 6 Maret 2007 mulai pukul 10:49 WIB. Guncangan gempa terasa hingga ke Singapura dan Malaysia.
Sampai tanggal 7 Maret 2007 korban meninggal akibat gempa ini dilaporkan sebanyak 52 orang.

"United States Geological Survey" (USGS) mencatat terjadi dua gempa berkekuatan masing-masing 6,4 dan 6,3 skala Richter berselang sekitar dua jam. Gempa kedua terjadi pada koordinat 0,490° LS, 100,529° BT pada kedalaman 30 km, pada jRangkaian gempa

United States Geological Survei (USGS) mencatat terjadi dua gempa berkekuatan masing-masing 6,4 dan 6,3 skala Richter berselang sekitar dua jam. Gempa kedua terjadi pada koordinat 0,490° LS, 100,529° BT pada kedalaman 30 km, pada jarak 55 km timur laut Padang. Sembilan jam kemudian USGS mencatat gempa ketiga pada koordinat 0.287° LS, 100.605° BT. Intensitas gempa susulan ini lebih rendah, dengan magnitudo 4,9[1] [2][3].

Badan Meteorologi dan Geofisika melaporkan tiga kali gempa. Gempa pertama berkekuatan 5,8 pada skala Richter terjadi di koordinat 0,480° LS, 100,370 BT pada kedalaman 33 km dengan lokasi 19 km selatan Kota Bukittinggi.Gempa kedua berkekuatan 5,8 SR pada koordinat 0,5 LS dan 100,4 BT di sebelah barat daya Batusangkar, terjadi pukul 10.49. Gempa ketiga, dengan pusat gempa tak jauh dari gempa sebelumnya, memiliki koordinat 0,5 LS dan 100,5 BT berkekuatan 5,8 SR pada pukul 12.49.[4]

Menurut kantor Badan Meteorologi dan Geofisika Padang Panjang pada hari kedua, untuk jumlah gempa yang terjadi mencapai 226 kali. Pada hari Kamis 8 Maret 2007 sampai tengah hari terjadi 45 kali gempa dengan intensitas antara 3,3 skala Richter hingga 4,2 skala Richter.[5]

Gempa di daerah Tanah Datar merusak baik bangunan warga, sekolah, perkantoran dan rumah ibadah. Untuk rumah rusak berat 3.110 buah, rusak sedang 3.437 buah dan rusak ringan 3.551 buah. Untuk Sekolah rusak berat 68 buah, rusak sedang 30 dan rusak ringan 40. Untuk Kantor rusak berat 18 buah, rusak sedang 9 buah dan rusak ringan 10 buah. Untuk Masjid/Mushalla rusak berat 74 buah, rusak sedang 28 buah dan rusak ringan 48 buah.[9]

Di Kota Padang Panjang data di Posko Penanggulangan Gempa 11 Maret 2007 menunjukkan fisik bangunan yang rusak bernilai sekitar Rp146,1 M. Kerusakan rumah penduduk Rp94,2 M dengan rincian 707 rusak berat (RB), 1,519 rusak sedang (RS) dan 1.843 rusak ringan (RR). Gedung kantor pemerintah yang rusak senilai Rp12 M (2 RB, 11 RS dan 25 RR). Sarana pendidikan SD negeri Rp 12,3 M (26 RB, 5 RS dan 14 RR), SMTP/SMTA/PT negeri dan swasta Rp 16,5 M (13 RB, 7 RS dan 13 RR). Sarana kesehatan Rp 2,5 M, rumah ibadah Rp 1 M, jalan Rp 5M. [10]arak 55 km timur laut Padang. Sembilan jam kemudian USGS mencatat gempa ketiga pada koordinat 0.287° LS, 100.605° BT. Intensitas gempa susulan ini lebih rendah, dengan magnitudo 4,9

Badan Meteorologi dan Geofisika melaporkan tiga kali gempa. Gempa pertama berkekuatan 5,8 pada skala Richter terjadi di koordinat 0,480° LS, 100,370 BT pada kedalaman 33 km dengan lokasi 19 km selatan Kota Bukittinggi.Gempa kedua berkekuatan 5,8 SR pada koordinat 0,5 LS dan 100,4 BT di sebelah barat daya Batusangkar, terjadi pukul 10.49. Gempa ketiga, dengan pusat gempa tak jauh dari gempa sebelumnya, memiliki koordinat 0,5 LS dan 100,5 BT berkekuatan 5,8 SR pada pukul 12.49.

Menurut kantor Badan Meteorologi dan Geofisika Padang Panjang pada hari kedua, untuk jumlah gempa yang terjadi mencapai 226 kali. Pada hari Kamis 8 Maret 2007 sampai tengah hari terjadi 45 kali gempa dengan intensitas antara 3,3 skala Richter hingga 4,2 skala Richter.

Bencana gempa bulan Maret 2007 ini telah merusak bangunan milik pemerintah dan warga, serta menyebabkan jatuhnya sejumlah korban tewas dan luka-luka. Jalan Padang-Bukittinggi dan Padang-Solok sempat macet karena tertimbun tanah longsor.

Selain itu gempa tersebut diperkirakan memicu aktivitas Gunung Talang. Sebuah ngarai baru di nagari Gunung Rajo diperkirakan terbentuk akibat gempa.
Jumlah korban tewas dalam bencana ini pada tanggal 6 Maret dilaporkan mencapai 70 orang. Namun pada hari berikutnya Gubernur Sumatra Barat Gamawan Fauzi meralat jumlah korban menjadi 52 orang, dengan alasan beberapa korban dihitung ganda.

Gempa di daerah Tanah Datar merusak baik bangunan warga, sekolah, perkantoran dan rumah ibadah. Untuk rumah rusak berat 3.110 buah, rusak sedang 3.437 buah dan rusak ringan 3.551 buah. Untuk Sekolah rusak berat 68 buah, rusak sedang 30 dan rusak ringan 40. Untuk Kantor rusak berat 18 buah, rusak sedang 9 buah dan rusak ringan 10 buah. Untuk Masjid/Mushalla rusak berat 74 buah, rusak sedang 28 buah dan rusak ringan 48 buah.

Di Kota Padang Panjang data di Posko Penanggulangan Gempa 11 Maret 2007 menunjukkan fisik bangunan yang rusak bernilai sekitar Rp146,1 M. Kerusakan rumah penduduk Rp94,2 M dengan rincian 707 rusak berat (RB), 1,519 rusak sedang (RS) dan 1.843 rusak ringan (RR). Gedung kantor pemerintah yang rusak senilai Rp12 M (2 RB, 11 RS dan 25 RR). Sarana pendidikan SD negeri Rp 12,3 M (26 RB, 5 RS dan 14 RR), SMTP/SMTA/PT negeri dan swasta Rp 16,5 M (13 RB, 7 RS dan 13 RR). Sarana kesehatan Rp 2,5 M, rumah ibadah Rp 1 M, jalan Rp 5M.




</doc>
<doc id="148514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148514" title="Din Syamsuddin">
Din Syamsuddin

Prof. Dr. K.H. Muhammad Sirajuddin Syamsuddin, M.A., atau dikenal dengan Din Syamsuddin (), adalah seorang tokoh Muhammadiyah. Menjabat sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2005-2010 dan 2010-2015, jabatannya ini lalu digantikan oleh Dr. KH. Haedar Nashir, M.Si. Istrinya bernama Fira Beranata, dan memiliki 3 orang anak. Ia diamanati untuk menjadi Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Pusat, yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Pusat menggantikan Dr (HC). KH. Sahal Mahfudz yang meninggal dunia pada Jumat 24 Januari 2014.

Din Syamsuddin menempuh pendidikan mulai dari:

Berikut karier yang diikuti oleh Din Syamsuddin:

Din Syamsuddin Resmi Jadi Ketua Umum MUI sebagai ketua umum baru. Din menggantikan Sahal Mahfudz yang meninggal dunia pada Jumat 24 Januari 2014. Keputusan penggantian ditetapkan pada rapat pimpinan MUI yang diselenggarakan pada Selasa 18 Februari 2014. Hasil ini akan diplenokan dan dibuat keputusan rapat secepatnya. Namun ketua umum baru berlaku secara definitif per Selasa 18 Februari 2014. Pada tahun 2015, ia digantikan oleh KH. Ma'ruf Amin sebagai Ketua Umum MUI yang baru.


</doc>
<doc id="148523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148523" title="Terwelu">
Terwelu

Terwelu atau tegalan adalah binatang menyusui berukuran kecil. Binatang menyusui ini termasuk ke dalam keluarga Leporidae. Terwelu bisa lari pada kecepatan 70 kilometer/jam. Panjangnya 50– 70 cm, dengan berat tubuh 4–5 kg. Kepalanya kecil, kumisnya panjang, dan jika daun telinganya ditarik ke depan, panjangnya bisa melampaui ujung hidungnya. Warna bulunya kelabu, coklat, dan di bagian bawah perutnya berwarna putih. Terwelu gemar makan rumput, daun, dan tunas tanaman. Ia kerap berjingkat, mengangkat telinganya, dan mencium-cium udara. Indranya sangat tajam.

Secara umum, kelinci terbagi menjadi dua jenis. Pertama, kelinci bebas. Kedua, kelinci peliharaan. Yang termasuk dalam kategori kelinci bebas adalah terwelu ("Lepus curpaeums") dan kelinci liar ("Oryctolagus cuniculus"). Perbedaan kelinci dan terwelu:





</doc>
<doc id="148524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148524" title="Tanjungpura">
Tanjungpura

Tanjungpura atau Tanjung Pura dapat merujuk pada hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="148525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148525" title="Pentium 4">
Pentium 4

Pentium 4 adalah mikroprosesor generasi ketujuh yang dibuat oleh Intel dan dirilis secara resmi pada tanggal 20 November 2000, meneruskan prosesor Pentium III. Nama perkenalan generasi awalnya adalah Willamette, kemudian dikembangkan kembali dengan nama perkenalan Northwood, Prescott, dan Cedar-Mill.


</doc>
<doc id="148537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148537" title="Intel MMX">
Intel MMX

Intel MMX Technology merupakan sebuah ekstensi instruksi mikroprosesor yang membantu proses perhitungan pada beberapa aplikasi, terutama aplikasi multimedia, game, editor gambar dua dimensi, kompresi/dekompresi, enkripsi, dan aplikasi lainnya. Banyak orang menyebut MMX ini adalah sebuah singkatan dari Multimedia Extension atau Matrix Math Extension atau Multiple Math Extension, meski Intel sendiri tidak menyatakan bahwa MMX adalah sebuah singkatan.

Instruksi MMX ditambahkan pertama kali pada prosesor Intel Pentium MMX yang dirilis tahun 1997, yang terdiri dari 57 instruksi baru yang ditambahkan. Semua instruksi tersebut merupakan instruksi yang dalam istilah Arsitektur Komputer disebut dengan SIMD ("Single Instruction Multiple Data").


</doc>
<doc id="148540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148540" title="Sukhoi Su-30">
Sukhoi Su-30

Sukhoi Su-30 (kode NATO: Flanker-C) adalah pesawat tempur yang dikembangkan oleh Sukhoi Rusia pada tahun 1996. Pesawat ini adalah pesawat tempur multifungsi, yang efektif dipakai sebagai pesawat serang darat. Pesawat ini dapat disandingan dengan F/A-18E/F Super Hornet dan F-15E Strike Eagle dari Amerika Serikat.

Pesawat ini adalah pengembangan dari Su-27UB, dan memiliki beberapa varian. Seri Su-30K dan Su-30MK telah sukses secara komersial. Varian-varian ini diproduksi oleh KnAAPO dan Irkut, yang merupakan anak perusahaan dari grup Sukhoi. KnAAPO memproduksi Su-30MKK dan Su-30MK2, yang dirancang dan dijual kepada Tiongkok. Su-30 paling mutakhir adalah seri Su-30MK buatan Irkut. Antara lain Su-30MKI, yang merupakan pesawat yang dikembangkan khusus untuk Angkatan Udara India, serta MKM untuk Malaysia dan MKA untuk Aljazair.

Pesawat Sukhoi Su-27 (kode NATO: Flanker) adalah pesawat tempur yang awalnya diproduksi oleh Uni Soviet, dan dirancang oleh Biro Desain Sukhoi. Pesawat ini direncanakan untuk menjadi saingan utama generasi baru pesawat tempur Amerika Serikat (yaitu F-14 Tomcat, F-15 Eagle, F-16 Fighting Falcon, dan F/A-18 Hornet). Pesawat Su-27 memiliki jarak jangkau yang jauh, persenjataan yang berat, dan kelincahan yang tinggi. Pesawat ini sering disebut sebagai hasil persaingan antara Sukhoi dengan Mikoyan-Gurevich, karena Su-27 dan MiG-29 berbentuk mirip. Ini adalah keliru, karena Su-27 dirancang sebagai pesawat interseptor dan pesawat tempur superioritas udara jarak jauh, sedangkan MiG-29 dirancang untuk mengisi peran pesawat tempur pendukung jarak dekat.

Berdasarkan pada pesawat trainer dua-tempat duduk Su-27UB dan pada awalnya dikenal sebagai Su-27PU, Su-30 adalah pesawat tempur presisi jarak-jauh yang sama dengan F-15E Eagles. Walaupun mempertahankan kemampuan interceptor udara-ke-udara dari Su-27, Model awal Su30 dan Su-30K dioptimasi untuk misi enduransi panjang 10 jam atau lebih. Pesawat jenis ini dilengkapi dengan sistem radiolocation yang memungkinkan pelacakan hingga 10 target dalam waktu bersamaan. Fitur ini membuat Su-30 cocok sebagai pemimpin pesawat tempur taktis sebagai target buruan dari pesawat musuh. Varian ini selanjutnya digabungkan dengan model Su-30M multi-peran yang mempunyai kemampuan penyerangan darat presisi dengan membawa misil dan bom kendali canggih.

Sukhoi juga secara aktif menjual model ekspor Su-30MK, yang telah dibeli dengan jumlah besar oleh India (Su-30MKI) dan China (Su-30MKK, Su-30MK2). Pesawat milik India secara umum lebih baik daripada seluruh varian Su30 lain dan memiliki "canard" dan "vectored thrust nozzles" untuk meningkatkan manuverabilitasnya, radar yang lebih baik, dan teknologi avionic yang lebih canggih dari India dan sumber Barat. Rencana saat ini, Au India membutuhkan 230 pesawat Su-30MKI dan sekitar 140 sampai 180 di antaranya mendapat lisensi untuk dibuat di Hindustan Aeronotics Limited di India.

Indonesia juga menunjukkan ketertarikan untuk membeli pesawat model ini, hanya saja pada saat itu terhambat karena keadaan ekonomi dan politik. Negara lain yang berminat berasal dari Asia dan Timur Tengah seperti Malaysia, Vietnam, Algeria dan Syria. Mungkin, konsumen yang paling kontroversial adalah Venezuela yang memesan pesawat ini untuk mengejek AS karena support AS yang jelek untuk pesawat F-16 milik Venezuela.

Untuk Rusia, Su-30 merupakan pelengkap dan pengganti MiG-31 dan Su-27 dan masih merupakan pesawat tercanggih di jajaran AU Rusia. Beberapa upgrade untuk pesawat ini untuk mempertahankan kemampuan pesawat menghadapi pesawat jenis lain direncanakan akan terus berlanjut hingga 2020.

Pada tahun 1969, Uni Soviet mendapatkan informasi bahwa Angkatan Udara Amerika Serikat telah memilih McDonnell Douglas untuk memproduksi rancangan pesawat tempur eksperimental (yang akan berevolusi menjadi F-15). Untuk menghadapi ancaman masa depan ini, Uni Soviet memulai program PFI (Perspektivnyi Frontovoy Istrebitel, "pesawat tempur taktis mutakhir") yang direncanakan menghasilkan pesawat yang bisa menyaingi hasil rancangan Amerika Serikat.
Namun, spesifikasi yang dibutuhkan untuk memenuhi syarat-syarat program ini pada satu pesawat saja ternyata terlalu rumit dan mahal. Maka program ini dibagi menjadi dua, yaitu TPFI (Tyazholyi Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel, "pesawat tempur taktis mutakhir berat") and the LPFI (Legkiy Perspektivnyi Frontovoi Istrebitel, "pesawat tempur taktis mutakhir ringan"). Langkah ini juga mirip apa yang dilakukan Amerika Serikat, dimana Amerika Serikat memulai program "Lightweight Fighter" yang nantinya akan menghasilkan F-16. Sukhoi OKB diberikan program TPFI.
Rancangan Sukhoi pertama kali muncul sebagai pesawat sayap delta T-10, yang pertama terbang pada tanggal 20 Mei 1977. T-10 terlihat oleh pengamat Barat, dan diberikan kode NATO Flanker-A. Perkembangan T-10 menemui banyak masalah, yang berakibat pada kehancuran ketika salah satu pesawat ini jatuh pada tanggal 7 Mei 1978. Kejadian ini kemudian ditindaklanjuti dengan banyak modifikasi perancangan, yang menghasilkan T-10S, yang terbang pertama kali pada 20 April 1981. Pesawat ini juga menemui kesulitan, dan jatuh pada tanggal 23 Desember 1981.
Versi produksi pesawat ini (Su-27 atau Su-27S, dengan kode NATO Flanker-B) mulai dipakai Angkatan Udara Soviet pada tahun 1984, tetapi baru dipakai menyeluruh tahun 1986, karena sempat terhambat oleh masalah produksi. Pesawat ini dipakai oleh Pertahanan Anti Udara Soviet (Voyska PVO) dan Angkatan Udara Soviet (VVS). Pemakaiannya di V-PVO adalah sebagai interseptor, menggantikan Sukhoi Su-15 and Tupolev Tu-28. Dan pemakaiannya di VVS lebih difokuskan kepada interdiksi udara, dengan tugas menyerang pesawat bahan bakar dan AWACS, yang dianggap sebagai aset penting angkatan udara NATO.

Negosiasi dengan India untuk menyuplai pesawat jenis Su-27 fighters dimulai pada tahun 1994. Biro desain mulai bekerja untuk mengembangkan Su-30-berbasis pesawat untuk Angkatan Udara India pada tahun 1995. AF Barkovsky ditunjuk sebagai ketua perancang proyek. Pada tanggal 30 November 1996 sebuah perjanjian dibuat untuk pembangunan bertahap dan pengiriman ke India dari 8 Su-30K fighters dengan dua kursi dan 32 Su-30MKI multi-peran dengan dua kursi fighters. Pesawat yang telah dijadwalkan untuk pengiriman di beberapa consignments, dengan bertahap akan meningkatkan avionics, powerplant dan senjata. Pengembang umum menurut resolusi yang dikeluarkan pemerintah Rusia adalah:
Dua prototip dibangun oleh Biro Desain pada 1995-1998. Prototipe yang pertama, Su-30I-1, berdasarkan pada produk versi Su-30, prototipe atau model pesawat selesai dibuat di musim semi tahun 1997. Penerbangan pertama dilakukan oleh pilot uji V.Yu. Averyanov pada 1 Juli 1997. Pada bulan Juli 1997, Design Biro meluncurkan program untuk menguji pesawat bersama SPFC dari Angkatan Udara.
Pesawat telah diproduksi di Irkutsk sejak tahun 2000. Pada saat Pra Produksi untuk pertama kalinya penerbangan pesawat telah diuji oleh V.Yu. Averyanov pada 26 November 2000. Pra produksi ketiga Su-30MKIs telah diserahkan ke Biro Desain dan telah digunakan bersama dengan prototip dalam joint-program dengan pengujian SPFC dari Angkatan Udara.
Sesuai dengan ketentuan kontrak, maka pesawat Su-30MKI akan diuji dan dikirimkan dalam 3 tahap. Pertama pengiriman 10 Su-30MKI ke pengguna terjadi pada tahun 2002; kedua dari 12 aeroplanes, pada tahun 2003. Pada 2004, pesawat Su-30K dan Su-30MKI telah dimasukkan ke dalam armada satuan Angkatan Udara dengan dua squadron.

Su-30MKI dalam sejarah rusia untuk pertama kalinya memiliki program dalam sejarah showcased sebuah model baru bagi kerjasama militer-teknis termasuk semua jenis kerjasama jangka panjang yang saat ini dilakukan di dunia seperti:

Biro desain mulai bekerja untuk menghasilkan Su-30-berbasis dua kursi penerbang yang dirancang untuk Su -30MKK angkatan udara China pada 1997, AI Knyshev yang telah ditunjuk sebagai ketua perancang proyek. Di bawah kontrak, direncanakan Komsomolsk-on-Amur production(KnAAPO) dinamakan dengan kontraktor umum. Biro desain menghasilkan desain rinci pada 1997-98; prototipe pesawat yang dibuat di Komsomolsk-on-Amur di 1998-99. Versi baru dua penumpang berdasarkan pada desain solusi diadopsi untuk Su-27SK dan satu kursi fighter Su-27M. Akibatnya, Su-30MKK dimasukkan, untuk semua intents dan tujuan tanpa desain ulang, Su-27M’s centre wing section, wing panels, air intakes, tail beams, fins and landing gear and the Su-27SK’s tail-end fuselage dirangkai. Dengan cara ini, desain ruang lingkup dikurangi secara dramatis, tanpa ada komponen baru yang diperlukan untuk membangun pesawat terbang kecuali untuk hidung pesawat. Selain itu, rencana produksi telah ikut serta dalam menyiapkan produksi dua kursi pelatih pada awal’80 an.
Prototipe pertama dibangun di musim semi 1999, Su-30MKK-1 yang diterbangan pada 20 Mei 1999 oleh Pilot I.Ye. Solovyov (Biro Desain) dan A.V. Pulenko (KnAAPO). Pertama empat pesawat pra-produksi yang diserahkan ke Desain Biro untuk pengujian. Pengujian yang dilakukan bersama-sama dengan SPFC dari Angkatan Udara di 1999-2001, dengan produksi pertama 10 Su-30MKK pesawat dikirimkan ke pelanggan pada bulan Desember 2000.








</doc>
<doc id="148542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148542" title="SSE">
SSE

Intel SSE adalah tambahan instruksi mikroprosesor yang dibuat oleh Intel Corporation, yang diperkenalkan pada bulan Februari 1999, saat Intel merilis Pentium III. SSE ini merupakan singkatan dari "Streaming SIMD Extension". Pada saat diperkenalkan, SSE ini disebut dengan nama Intel Katmai New Instructions (KNI). Bahkan, banyak orang yang menamai SSE sebagai MMX-2.

Sekarang, hampir semua prosesor modern telah dilengkapi dengan instruksi ini, tidak cuma prosesor Intel saja, karena memang Intel melisensikan teknologi SSE kepada beberapa pabrikan prosesor lainnya, semacam AMD atau Cyrix/VIA.

SSE merupakan ekstensi terhadap instruksi MMX; SSE2 merupakan ekstensi terhadap instruksi SSE; dan SSE3 juga merupakan ekstensi terhadap instruksi SSE2. Oleh karena itulah, prosesor-prosesor yang mendukung SSE3 juga mendukung SSE2; prosesor yang mendukung SSE2 juga mendukung SSE, dan seterusnya. Ini berarti, aplikasi yang hanya mendukung MMX akan dapat berjalan seolah-olah aplikasi tersebut berjalan di atas prosesor dengan hanya MMX saja.

Instruksi SSE versi pertama (SSE) memperkenalkan 70 instruksi baru yang ditujukan untuk pemrosesan grafik dan suara yang lebih baik daripada yang ditawarkan oleh instruksi MMX. Selain menambahkan kemampuan kalkulasi pemrosesan MMX yang hanya dapat menangani bilangan integer, SSE juga menambahkan kemampuan kalkulasi terhadap bilangan floating-point dan menggunakan unit SSE terpisah daripada menggunakan floating-point unit yang sama seperti yang terjadi pada MMX.

Daftar instruksi SSE ini didapat dari situs http://www.cpuid.com/sse/

Pada saat Intel merilis Pentium 4 pada November 2000, Intel juga memperkenalkan versi baru dari SSE, yang dinamakan dengan SSE2. SSE2 terdiri atas 144 instruksi tambahan terhadap instruksi SSE dan MMX.

SSE3 diperkenalkan pada bulan Februari 2004, bersamaan dengan diperkenalkannya Pentium 4 Prescott. SSE3 terdiri atas 13 instruksi SIMD baru yang digunakan untuk membantu pemrosesan matematika yang kompleks, grafik, proses pengodean video, serta sinkronisasi thread.


</doc>
<doc id="148545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148545" title="Sukhoi Su-33">
Sukhoi Su-33

Sukhoi Su-33 (kode NATO: Flanker-D) adalah pesawat tempur angkatan laut yang dikembangkan oleh Sukhoi pada tahun 1982 untuk dipakai di atas kapal induk. Pesawat ini merupakan pengembangan dari Su-27, dan sebelumnya diberi nama Su-27K. Perbedaan Su-27 dengan Su-33 adalah Su-33 dilengkapi peralatan untuk diluncurkan dan mendarat di kapal induk (seperti cantolan belakang dan sayap lipat), dapat dipasang "canard", dan dapat mengisi bahan bakar di udara. Sesuai dengan misinya, pesawat ini bisa dianggap sebanding dengan F-14 Tomcat Amerika Serikat, sedangkan MiG-29K 'Fulcrum-D' sebanding dengan F/A-18 Hornet.

Pesawat Sukhoi Su-33 adalah versi kapal induk dari Su-27 yang semula didesain untuk beroperasi pada kapal induk utama Uni Soviet. Untuk memenuhi kebutuhan operasi di kapal induk, su-33 mempunyai airframe yang lebih kuat, anti korosi, roda penangkap, mesin yang lebih bertenaga dan sayap yang dapat ditekuk untuk kemudahan penyimpanan di atas kapal induk. Su-33 juga merupakan varian Su-27 pertama yang memakai canard untuk meningkatkan manuberabilitas serta mengurangi jarak take-off dan kecepatan saat mendarat.

Pesawat Su-27K, desain awal dari Su-33, pada awalnya dikembangkan untuk AL Soviet bersama dengan MiG-29K. Diharapkan kedua pesawat ini digunakan untuk operasi kapal induk. Akan tetapi, ehancuran Uni Soviet meninggalkan hanya satu Kapal induk kelas Kuznetsov, sehingga hanya satu pesawat yang diputuskan untuk dikembangkan. Walaupun lebih mahal dan ukurannya lebih besar (sehingga sedikit pesawat yang akan muat dalam kapal induk), AL Soviet memilih Su-27K. Sekitar 24 pesawat yang sekarang dikenal sebagai Su-33 oleh Sukhoi. Sayangnya, karena kekurangan dana menyebabkan Soviet tidak lagi memakai kapal induk dan pesawat ini sekarang beroperasi dari pangkalan dekat pantai.
Pengembangan selanjutnya adalah pesawat latih dua tempat duduk Su-27KUB atau Su-33UB yang memiliki susunan tempat duduk berdampingan seperti Su-34.



</doc>
<doc id="148548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148548" title="Kesultanan Bone">
Kesultanan Bone

Kesultanan / Kerajaan Bone atau sering pula dikenal dengan Akkarungeng ri Bone, merupakan kesultanan yang terletak di Sulawesi bagian barat daya atau tepatnya di daerah Provinsi Sulawesi Selatan sekarang ini. Menguasai areal sekitar 2600 km.

Terbentuknya kerajaan Bone dimulai dengan kedatangan Tomanurung ri Matajang MatasilompoE yang mempersatukan 7 komunitas yang dipimpin oleh Matoa. Manurung ri Matajang menikah dengan Manurung ri Toro melahirkan La Ummasa Petta Panre Bessie sebagai Arumpone kedua. Saudara perempuannya menikah dengan La Pattikkeng Arung Palakka yang melahirkan La Saliyu Karampelua sebagai Arumpone ketiga.Di masanya, kerajaan Bone semakin luas berkat keberaniannya.

Perluasan kerajaan Bone ke utara bertemu dengan kerajaan Luwu yang berkedudukan di Cenrana, muara sungai WalennaE. Terjadi perang antara Arumpone La Tenrisukki dengan Datu Luwu Dewaraja yang berakhir dengan kemenangan Bone dan Perjanjian Damai Polo MalelaE ri Unynyi. Dinamika politik militer diera itu kemudian ditanggapi dengan usulan penasehat kerajaan yaitu Kajao Laliddong pada Arumpone La Tenrirawe BongkangngE yaitu dengan membangun koalisi dengan tetangganya yaitu Wajo dan Soppeng. Koalisi itu dikenal dengan Perjanjian TellumpoccoE.

Ratu Bone, We Tenrituppu adalah pemimpin Bone pertama yang masuk Islam. Namun Islam diterima secara resmi dimasa Arumpone La Tenripale Matinroe ri Tallo Arumpone keduabelas. Sebelumnya yaitu La Tenrirua telah menerima Islam namun ditolak oleh hadat Bone yang disebut Ade Pitue sehingga dia hijrah ke Bantaeng dan meninggal disana. Ketika Islam diterima secara resmi, maka susunan hadat Bone berubah. Ditambahkan jabatan Parewa Sara (Pejabat Syariat) yaitu Petta KaliE (Qadhi). Namun, posisi Bissu kerajaan tetap dipertahankan.

Bone berada pada puncak kejayaannya setelah Perang Makassar, 1667-1669. Bone menjadi kerajaan paling dominan dijazirah selatan Sulawesi. Perang Makassar mengantarkan La Tenritatta Arung Palakka Sultan Saadudin sebagai penguasa tertinggi. Kemudian diwarisi oleh kemenakannya yaitu La Patau Matanna Tikka dan Batari Toja. La Patau Matanna Tikka kemudian menjadi leluhur utama aristokrat di Sulawesi Selatan.

Sejak berakhirnya kekuasaan Gowa, Bone menjadi penguasa utama di bawah pengaruh Belanda di Sulawesi Selatan dan sekitarnya pada tahun 1666. Bone berada di bawah kontrol Belanda sampai tahun 1814 ketika Inggris berkuasa sementara di daerah ini, tetapi dikembalikan lagi ke Belanda pada 1816 setelah perjanjian di Eropa akibat kejatuhan Napoleon Bonaparte.

Pengaruh Belanda ini kemudian menyebabkan meningkatnya perlawanan Bone terhadap Belanda, tetapi Belanda-pun mengirim sekian banyak ekspedisi untuk meredam perlawanan sampai akhirnya Bone menjadi bagian dari Indonesia pada saat proklamasi. Di Bone, para raja bergelar Arumponé.


Perlawanan Rakyat Bone terhadap Belanda pada tahun 1905 dikenal dengan nama RUMPA’NA BONE. Raja Bone ke-31 Lapawawoi Karaeng Sigeri bersama putranya Abdul Hamid Baso Pagilingi yang populer dengan nama Petta Ponggawae menunjukkan kepahlawanannya dalam perang Bone melawan Belanda tahun 1905. Pendaratan tentara Belanda secara besar-besaran beserta peralatan perang yang sangat lengkap di pantai Timur Kerajaan Bone (ujung Pallette-BajoE-Ujung Pattiro), disambut dengan pernyataan perang oleh Raja bone tersebut. Tindakan penuh keberanian ini dilakukan setelah mendapat dukungan penuh dari anggota Hadat Tujuh serta Seluruh pimpinan Laskar Kerajaan Bone.

Istilah RUMPA’NA BONE berasal dari pernyataan Lapawawoi Karaeng Sigeri sendiri ketika menyaksikan secara langsung Petta Ponggawae gugur diterjang peluru tentara Belanda. Gugurnya Petta Ponggawae (putranya sendiri) sebagai Panglima Kerajaan waktu itu, membuat Lapawawoi Karaeng Sigeri langsung menaikkan bendera putih sebagai tanda menyerah. Rupanya La Pawawoi Karaeng Sigeri melihat bahwa putranya itu adalah benteng pertahanan dalam perlawanannya terhadap Belanda sehingga setelah melihat putranya gugur, spontan ia berucap dengan kalimat Bugis yang kental “ RUMPA’NI BONE” (Bobollah Bone).

Salah satu putra terbaik Tana Bone dalam peristiwa heroik itu adalah Arung Ponre, La Semma Daeng Marola atau lebih dikenal dengan nama Anre Guru Semma. Dia berasal dari Watapponre, sebuah perkampungan tua yang dahulu menjadi pusat pemerintahan “kerajaan” Ponre. Pada jaman dahulu ketika Kerajaan Bone belum terbentuk, Ponre adalah sebuah kerajaan kecil yang dipimpin oleh seorang Matowa atau Arung seperti halnya kerajaan-kerajaan kecil lain yang kemudian sama-sama melebur dalam kerajaan Bone pada masa pemerintahan Raja Bone ke-3 yaitu Lasaliyu Karampeluwa (1424–1496). Letaknya berada di puncak Bulu Ponre, sebuah gunung yang berada tepat ditengah-tengah antara Palakka, Ulaweng Bengo, Lappa Riaja, Libureng, Mare, Cina dan Barebbo, saat ini.

Selama kurang lebih lima bulan (Juli-November 1905) Daeng Marola senantiasa mendampingi Lapawawoi Karaeng Sigeri bersama Petta Ponggawae melakukan perlawanan dengan taktik gerilya secara berpindah-pindah mulai dari Palakka, Pasempe, Gottang, Lamuru, dan Citta di daerah Soppeng hingga ke pusat pertahanan terakhir Bulu Awo (perbatasan Siwa dengan Tanah Toraja), tempat gugurnya Petta PonggawaE.

Dalam hikayat Rumpa’na Bone yang terkenal itu, disebutkan bahwa ketika para pimpinan laskar kerajaan Bone seperti Daeng Matteppo’ Arung Bengo dari Bone Barat, Daeng Massere Dulung Ajangale dari Bone Utara, dan Arung Sigeri Keluarga Arungpone serta sejumlah Pakkanna Passiuno lainnya gugur dalam pertempuran melawan armada Belanda yang sangat lengkap persenjataannya, laskar Bone dibawah komando Panglima Perang Petta Ponggawae terdesak mundur dan bertahan di Cellu. Pada tanggal 30 Juli 1905, tentara Belanda berhasil merebut Saoraja (Istana Raja) di Watampone dan menjadikannya sebagai basis pertahanannya. Sepeninggal Panglima Perang Petta Ponggawae, laskar-laskar kerajaan Bone terpencar-pencar. Meski perlawanan masih terus berjalan terutama Laskar-Laskar yang berada di wilayah selatan Kerajaan Bone di bawah komando Latemmu Page Arung Labuaja. Namun kian hari stamina laskar kerajaan Bone semakin menurun sementara serdadu Belanda terus menyisir pusat-pusat pertahanannya.

Tanggal 2 Agustus 1905, tentara Belanda menyerbu ke Pasempe, akan tetapi Arumpone dengan laskar dan keluarganya sudah meninggalkan Pasempe dan mengungsi ke Lamuru dan selanjutnya ke Citta. Dalam bulan September 1905, Arumpone dengan rombongannya tiba di Pitumpanuwa Wajo. Tentara Belanda tetap mengikuti jejaknya. Daeng Marola Arung Ponre serta sejumlah laskar pemberani terus mendampingi Petta Ponggawae dan La Pawawoi Karaeng Sigeri hingga di Bulu Awo perbatasan Siwa dengan Tanah Toraja. Di Bulu Awo inilah, pada tanggal 18 November 1905, laskar Kerajaan Bone dibawah komando Panglima Petta PonggawaE kembali bertemu dengan tentara Belanda dibawah komando Kolonel van Loenen dan terjadi pertempuran habis-habisan. Pada saat itulah, Petta PonggawaE gugur terkena peluru Belanda.

Lapawawoi Karaeng Sigeri akhirnya ditangkap dan dibawa ke Parepare, seterusnya ke Makassar lalu diasingkan ke Bandung dan terakhir dipindahkan ke Jakarta. Pada tanggal 11 November 1911 M. La Pawawoi Karaeng Sigeri meninggal dunia di Jakarta, maka dinamakanlah dia MatinroE ri Jakarta. Pada tahun 1976, ia dianugrahi gelar sebagai Pahlawan Nasional, dan kerangka jenazahnya dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan Kalibata. Ketika La Pawawoi Karaeng Sigeri diasingkan ke Bandung, pemerintahan di Bone hanya dilaksanakan oleh Hadat Tujuh Bone sehingga selama 26 tahun tidak ada Mangkau’ di Bone. Adapun La Semma Daeng Marola, ketika Bone benar-benar telah di kuasai oleh Belanda, mengurungkan niatnya untuk pulang ke kampung halamannya, Ponre. La Semma Daeng Marola Arung Ponre memilih tetap berada di Bajoe dan menghembuskan nafas terakhirnya disana sehingga disebutlah ia sebagai Anre Guru Semma Suliwatang Matinroe Ribajoe.

Sejarah & Silsilah Raja-Raja Bone


</doc>
<doc id="148550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148550" title="Benteng Digital">
Benteng Digital

Digital Fortress adalah buku karya novelis Amerika Serikat Dan Brown yang diterbitkan pada tahun 1998 oleh penerbit St. Martin's Press (ISBN 0-312-26312-0).

Susan Fletcher adalah matematikawan jenius yang bekerja sebagai kepala divisi kriptografi National Security Agency (NSA). Fletcher berhadapan dengan kode yang tidak bisa dipecahkan oleh komputer super NSA. Kode ini ditulis oleh Ensei Tankado, kriptografer Jepang mantan anggota NSA, yang tidak senang dengan cara-cara NSA memata-matai privasi masyarakat. Tankado menjual kode ini di situs webnya, dan mengancam akan menyuruh temannya menyebarkan kode ini secara gratis apabila ia dibunuh.

Tankado kemudian ditemukan telah terbunuh di Sevilla, Spanyol. Fletcher bersama tunangannya, David Becker, seorang ahli bahasa yang memiliki ingatan eidetik, harus menemukan cara untuk menghentikan penyebaran kode ini.


</doc>
<doc id="148552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148552" title="Hyper-Threading">
Hyper-Threading

Intel Hyper-Threading Technology merupakan sebuah teknologi mikroprosesor yang diciptakan oleh Intel Corporation pada beberapa prosesor dengan arsitektur Intel NetBurst dan Core, semacam Intel Pentium 4, Pentium D, Xeon, dan Core 2. Teknologi ini diperkenalkan pada bulan Maret 2002 dan mulanya hanya diperkenalkan pada prosesor Xeon (Prestonia).

Prosesor dengan teknologi ini akan dilihat oleh sistem operasi yang mendukung banyak prosesor seperti Windows NT, Windows 2000, Windows XP Professional, Windows Vista, dan GNU/Linux sebagai dua buah prosesor, meski secara fisik hanya tersedia satu prosesor. Dengan dua buah prosesor dikenali oleh sistem operasi, maka kerja sistem dalam melakukan eksekusi setiap thread pun akan lebih efisien, karena meskipun sistem-sistem operasi tersebut bersifat multitasking, sistem-sistem operasi tersebut melakukan eksekusi terhadap proses secara sekuensial (berurutan), dengan sebuah algoritme antrean yang disebut dengan "dispatching algorithm".

Sebuah prosesor yang mendukung teknologi Hyper-Threading membutuhkan beberapa komponen berikut ini:


</doc>
<doc id="148553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148553" title="Sukhoi Su-34">
Sukhoi Su-34

Sukhoi Su-34 (kode NATO: Fullback) adalah sebuah pesawat tempur serang berkursi ganda mutakhir buatan Rusia, yang dikembangkan dari Su-27. Pesawat ini direncanakan untuk menggantikan Su-24 'Fencer'.

Sukhoi Su-34 (Russian: Сухой Су-34) (untuk ekspor Su-32, adalah pesawat tempur-bomber dan pesawat serang canggih. Pesawat yang oleh NATO diberi nama Fullback ini, sebenarnya memiliki nama resmi Platypus dan di rancang untuk menggantikan Sukhoi Su-24. Pesawat tempur-bomber dari varian Sukhoi Su-27, yang untuk versi ekspor dikenal dengan SU-32, mulai dikembangkan oleh Uni Soviet (saat ini Rusia) pada tahun 1980, dan berhasil terbang pada tanggal 13 April 1990. Rusia mulai memproduksi SU-34 dengan skala penuh pada 2008 di pabrik pesawat Novosibirsk, anak perusahaan Sukhoi Aircraft Holding.

Versi khusus pesawat tempur serang dari Su-27 mulai dikembangkan Sukhoi pada 1980-an dengan nama T-10V. Pesawat ini pertama kali terbang pada tanggal 13 April 1990. Penamaan resminya adalah Su-27IBIstrebitel Bombardirovschik, "Tempur Pengebom"). (IB:

Pesawat ini mempunyai kursi ganda dengan konfigurasi berdampingan (side by side) dan di proyeksikan sebagai pesawat tempur maritim, dengan daya jelajah tanpa re-fuelling mencapai 4.000 km dan dengan 3 kali re-fuelling mampu menjelajah hingga 14.000 km, sangat cocok untuk pesawat tempur maupun patroli maritim yang membutuhkan daya jelajah yang cukup luas. Pesawat ini mampu menyerang sasaran dalam berbagai keadaan cuaca, siang atau malam.

Salah satu keunikan dari pesawat Su-34 Fullback/Platypus ini adalah pengutamaan kenyamanan bagi para penerbangnya seperti penggunaan pressurization dengan air conditioning system pada ruang kokpit dan juga terdapat ruangan untuk beristirahat di belakang kursi pilot. Selain itu juga terdapat kursi pemijat type K-36 bagi kedua pilotnya. Hal ini dikarenakan daya jelajahnya yang cukup jauh.

Versi khusus pesawat tempur serang dari Su-27 mulai dikembangkan Sukhoi pada 1980-an dengan nama T-10V. Pesawat ini pertama kali terbang pada tanggal 13 April 1990. Penamaan resminya adalah Su-27IB (IB: "Istrebitel Bombardirovshchik", "Tempur Pembom").

Dirancang berdasarkan Su-27 yang impresif, Su-34 adalah sebuah bomber “berketinggian-rendah” yang didesain untuk menggantikan Su-24. Purwarupa pertama Su-34 adalah pesawat "trainer" dua-tempat duduk tandem Su-30 yang dimodifikasi, yang merupakan varian dari Su-27, yang di-rekonfigurasi dengan tempat duduk berdampingan dalam sebuah bodi pesawat yang diperlebar. Di dalam hidung pesawat yang diperlebar, terdapat radar "terrain-following" dan sistem "terrain-avoidance" yang dibutuhkan untuk penerbangan ketinggian rendah. Selanjutnya, bentuk hidung direvisi menjadi datar dan tajam seperti milik SR71 Blackbird untuk mengurangi "cross-section" radar pesawat. Seperti Su-27, Su-37 juga memiliki radar yang menghadap ke belakang, terletak di antara mesin untuk melacak target yang berada di belakang pesawat.

Pengembangan dari Su-27 menjadi Su-34 termasuk pemakaian sistem avionik canggih, penambahan "canard" seperti pada Su-33, manuverabilitas yang lebih baik, jarak yang lebih jauh, dan peningkatan performa penerbangan ketinggian-rendah. Su-34 pada awalnya dikenal sebagai Su-27IB, yang diharapkan untuk menggantikan pembom Su-24 pada 2010. Varian lanjut dari Su-34 adalah Su-32FN yang dikembangkan untuk penyerangan maritim dan tugas pengintaian. Beberapa laporan menyatakan bahwa Su-34 juga dibuat versi lautnya (mungkin dirancukan dengan Su-33UB) yang dilengkapi dengan mesin yang lebih kuat untuk mengurangi jarak take-off, tetapi varian ini diragukan karena Rusia hanya memiliki 1 kapal induk.

Pada bulan September 2015, enam Su-34s tiba di bandara Latakia di Suriah, untuk serangan terhadap pemberontak dan pasukan ISIL. serangan udara Rusia di Suriah dimulai pada 30 September, di wilayah Homs.

Pada tanggal 1 Oktober, Su-34 digunakan untuk mengebom target Negara Islam di Suriah. Angkatan Udara Rusia Su-34 pesawat pembom tempur menghancurkan pusat komando dan kamp Pelatihan Negara Islam selatan-barat dari kota Raqqa. ini termasuk serangan presisi dari ketinggian lebih dari 5.000 m (16.400 ft). Su-34 dan Su-25 melakukan serangan dilakukan pesawat pemandu pada hari berikutnya terhadap sasaran negara Islam di provinsi Hama Suriah menggunakan bom berpemandu.

Menurut juru bicara Kementerian Pertahanan Rusia Mayjen. Igor Konashenkov, Su-34s menghancurkan sebuah bunker isil di provinsi Hama dengan bom dipandu. Benteng, depot amunisi, tujuh unit peralatan militer di dekat Kota Maarrat al-Numan yang juga hancur oleh Angkatan Udara Rusia. Sebuah pusat komando ISIL dan depot bawah tanah juga hancur dengan bahan peledak di dekat Raqqa. Juru bicara Kementerian Pertahanan Mayjen. Igor Konashenkov mengatakan dalam sebuah pernyataan pada tanggal 3 Oktober, "pengiriman akurat dari bom penembus beton BETAB-500 diluncurkan dari pesawat Su-34 dekat Raqqa menghancurkan pusat komando yang Diperkuat dari salah satu kelompok bersenjata ilegal serta sebuah bunker bawah tanah dengan bahan peledak dan depot amunisi. " seorang wakil Angkatan Udara Rusia menyatakan Su-34s memperoleh target menggunakan sistem satelit GLONASS untuk pengeboman. Baru-baru ini cuplikan berita TV Rusia menunjukkan Su-34 membawa Bom berpemandu KAB-500S Satelit. Pada tanggal 14 Oktober, sebuah Su-34 dilaporkan menggunakan KAB-500S untuk menghancurkan sistem peluncur rudal permukaan-ke-udara 9K33 Osa yang dikontrol oleh ISIL.

Dengan enam Su-34s di Suriah mempertahankan tingkat ketersediaan 70 persen, sekitar empat mungkin tersedia pada satu waktu untuk serangan mendadak. Delapan lebih Su-34s tiba di Suriah pada 20 November 2015. Setelah penembakan Su-24 oleh Turki, Rusia mengumumkan pada 30 November 2015 bahwa Su- 34s yang beroperasi di Suriah telah mulai terbang dengan dipersenjatai rudal udara-ke-udara.





</doc>
<doc id="148557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148557" title="Sukhoi Su-35">
Sukhoi Su-35

Sukhoi Su-35 (kode NATO: Flanker-E) adalah pesawat tempur multiperan, kelas berat, berjelajah panjang, dan bertempat duduk tunggal asal Rusia. Pesawat ini dikembangkan dari Su-27, dan awalnya diberi nama Su-27M. Pesawat ini dikembangkan untuk menandingi F-15 Eagle dan F-16 Fighting Falcon. Karena kesamaan fitur dan komponen yang dikandungnya, Su-35 dianggap sebagai sepupu dekat Sukhoi Su-30MKI, sebuah varian Su-30 yang diproduksi untuk India.

Pesawat ini sendiri merupakan seri flanker terakhir dan merupakan pengisi kekosongan generasi antara generasi 4 dan generasi 5, bisa dimasukkan dalam generasi 4++.

Pesawat Su-35 perdana kemudian dikembangkan lagi menjadi Su-35BM, yang memasuki deretan produksi sebagai Su-35S. Angkatan Udara Rusia saat ini mengoperasikan 12 pesawat tempur Su-35 sejak tahun 2008.

Pesawat Su-35 sebenarnya diderivasikan dari Su27 dan merupakan varian "ground-baed" dari Su-33. Ketika Au Rusia tetap memakai nama Su-27M, Sukhoi mengubah nama pesawat ini menjadi Su-35 dengan harapan dapat menarik perhatian konsumen asing.

Desain Su-35 sangat identik dengan Su-27 tetapi memakai canard seperti Su-33 dan dengan mesin yang lebih bertenaga ditambah sistem fly-by-wire digital baru. Pesawat Su-35 juga dilengkapi dengan sebuah radar multi-mode baru, detektor inframerah dan senjata yang telah diupgrade.

Pengembangan Su-35 mengalami banyak penundaan karena terpuruknya perekonomian Soviet, dan pihak militer Rusia memilih untuk tidak membeli satupun. Sukhoi selanjutnya memakai 11 pesawat demonstrator untuk menarik konsumen asing dalam rangka mencari dana untuk produksi massal.

Konsumen asing yang sangat tertarik adalah Brazil yang menginginkan ko-produksi pesawat ini untuk menggantikan Mirage III dan Su-35 dianggap lebih unggul dari Mirage 2000, Gripen dan F16. Persetujuan hampir saja terjadi pada November 2004, tetapi Brazil akhirnya menolaknya karena tingginya biaya. Rusia kemudian menawarkan pesawat Su-27 bekas kepada Brazil sebagai alternatif yang lebih murah, tetapi Brazil malah membeli 12 Mirage 2000 (bekas) dari Prancis.

Keputusan Brazil membuat program Su-35 berakhir dan setelahnya Sukhoi hanya mendapatkan sukses kecil dalam memperoleh konsumen lain. Harapan kembali muncul ketika Venezuela menyatakan ketertarikannya pada Su-35, tetapi akhirnya negara itu memilih varian Su-30. Gerakan Venezuela ini didasari kepentingan politik karena AS melarang support atas F-16 milik Venezuela.

Akan tetapi, pada 2007, sukhoi mengumumkan bahwa Su-35 mulai diproduksi masal untuk AU Russia. Versi produksi ini kemudian lebih dikenal dengan Su-35BM dengan mesin yang lebih bertenaga, "2d thrust vectoring nozzle" yang telah dikembangkan dan air intake yang lebih besar. Su-35BM tidak memakai canard seperti purwarupanya, tetapi canard ini dapat dipasang sesuai keinginan konsumen. Upgrade lain termasuk radar yang lebih canggih, kokpit, kompabilitas dengan senjata tambahan dan pemakaian alat elektronik terbaru.

Pada tahun 2014 Menteri Pertahanan Indonesia, Ryamizard Ryacudu, mengumumkan bahwa Indonesia dan pihak Sukhoi, Rusia, telah sepakat untuk membeli 16 Sukhoi SU-35,untuk mengantikan pesawat F-5 Tiger yang akan dipensiunkan. Hal ini dikonfirmasi oleh Kementerian Pertahanan Indonesia dengan perjanjian akan datang sebelum tahun 2019.

Pesawat Sukhoi Su-35 adalah versi perbaikan dari Sukhoi Su-27, dan pada mulanya didesain sebagai Su-27M. Pengembangan Su-27M bermula pada awal dasawarsa 1980-an. Sebuah purwarupa Su-27M (T-10S-70) pertama diluncurkan pada tahun 1988. Perubahan dari Su-27 di antaranya kanard, mesin yang dinaikkan kualitasnya, radar baru, dan sistem kendali "fly by wire" digital. Perubahan lainnya di antaranya kokpit kaca, "probe" pengisian bahan bakar di udara, gir moncong roda-kembar, radar yang lebih canggih, dua penyangga tambahan di bawah sayap, kapasitas bahan bakar yang lebih besar, dan sirip ekor yang lebih lebar dengan ujung serat karbon horizontal.

Purwarupa pertama dipamerkan pada tahun 1992 di Pameran Dirgantara Farnborough. Sukhoi mengubah desainnya untuk pesawat tempur dari Su-27M hingga Su-35 pada tahun 1993. Sepuluh purwarupa Su-35 dibuat, empat di antaranya adalah ubahan Su-27 enam lainnya adalah sama sekali baru. Tiga produksi Su-27M selesai dilakukan pada tahun 1996 dan diserahkan kepada Angkatan Udara Rusia (VVS) pada tahun itu juga untuk diujicoba. Lima Su-35 digunakan oleh Tim Aerobatik Rusia. Secara keseluruhan 15 pesawat Su-35 (Su-27M) yang laik terbang telah diproduksi, termasuk di antaranya sebuah purwarupa Su-35UB dengan dua tempat duduk. Dua dari Su-35 dimodifikasi menjadi Su-37 pada pertengahan akhir dasawarsa 1990-an. Su-35 dijuluki dengan sebutan "Super Flanker".

Meskipun purwarupa asli Su-27M/Su-35 tidak pernah memasuki deretan produksi, ada banyak perbaikan yang diajukan yang disertakan ke dalam varian ekspor Su-27, misalnya Sukhoi Su-30MKI. Tetapi, Angkatan Udara Rusia tidak menerima varian yang lebih maju dan tetap menggunakan armada Su-27 yang diterima pada masa Soviet dulu, dengan sedikit tambahan Su-30.

Pada pertengahan dasawarsa 2000-an, Sukhoi menghidupkan kembali konsep Su-35 dan mulai memodernisasinya dengan teknologi terbaru, dengan peninjauan untuk mengganti barisan pesawat tempur Su-27 yang relatif tua di dalam Angkatan Udara Rusia. Su-35 yang dimodernisasi akan menjadi desain antara hingga Sukhoi PAK FA generasi kelima dapat digunakan. Su-35 yang dimodernisasi disebut "Su-35BM" (Bolshaya Modernizatsiya - Modernisasi Besar) oleh beberapa sumber, tetapi Sukhoi menyebut pesawat ini hanya sebagai "Su-35". Su-35 yang dimodernisasi ini dianggap sebagai generasi 4++ oleh Sukhoi.

Pesawat Su-35 yang dimodernisasi telah dipertunjukkan pada pameran dirgantara MAKS-2007 pada bulan Agustus 2007. Fitur-fitur baru pesawat ini di antaranya badan pesawat yang diperkuat menggunakan bahan-bahan komposit, penanda radar yang diperkecil dari depan, dan sebuah radar PESA yang diperbarui. Pesawat ini diperlengkapi oleh banyak perbaruan pada sistem kelistrikan dan avioniknya, termasuk "fly-by-wire" digital dan sebuah radar untuk mendeteksi sinyal dari belakang untuk menembakkan peluru kendali SARH. Su-35 yang baru tidak lagi memasang kanard dan rem udara; untuk menjaga kemampuan manuver supaya tetap sama atau lebih besar daripada pesawat-pesawat yang diperlengkapi kanard, Su-35 menggunakan mesin 117S yang baru dengan pipa-pipa vektor pendorong yang selalu berputar.

Versi Su-35 baru terbang perdana pada 19 Februari 2008. Pada 18 Agustus 2009, Kementerian Pertahanan Rusia mengumumkan sebuah kontrak untuk pengadaan 48 pesawat tempur Su-35S ("Serial") bersama-sama dengan 16 pesawat tempur Su-27/30 untuk dikirimkan pada tahun 2015.

Pada September 2010 Sberbank bersetuju untuk menyediakan pendanaan program Su-35. Pada 14 Oktober 2010, perusahaan Sukhoi mengumumkan bahwa produksi pertama Su-35S telah merampungkan perakitan umum dan bahwa pesawat-pesawat pertama akan dikirimkan kepada Kementerian Pertahanan Rusia pada akhir tahun itu.

Pada 14 April 2009 sebuah pesawat tempur purwarupa Su-35BM mengalami tumbukan pada sebuah uji darat berkecepatan tinggi. Pilot penguji berhasil keluar dengan selamat setelah melecutkan diri dari dalam pesawat. Menurut Sukhoi, rem pesawat mengalami kegagalan pada saat pendaratan, akibatnya pesawat yang sedang melaju menumbuk landasan dan mesin sebelah kiri terbakar.

Pada Akhir bulan Januari 2016, Rusia, untuk pertama kalinya menurunkan Su-35 dalam misi tempur pertamanya di suriah untuk melindungi Pangkalan Udara Hmeimim, Latakia, Suriah. Pada tanggal 1 february, Kementerian Pertahanan Rusia mengatakan Su-35 telah memulai Operasi tempur Rusia di Suriah.

Pada bulan Juli 2008, Rusia telah menawarkan Su-35 untuk dijual kepada India, Malaysia, dan Aljazair. Angkatan Udara Brasil, dan Angkatan Udara Venezuela telah menunjukkan minatnya untuk membeli Su-35 sebagai pengganti bagi pesawat-pesawat tempur mereka yang lebih tua.

Pesawat Su-35BM telah diperagakan di Pameran Dirgantara MAKS-2009 pada tanggal 18 Agustus 2009. Pada pameran yang sama, Angkatan Udara Rusia menandatangani sebuah kontrak untuk mengirimkan 48 pesawat tempur Su-35S pada tahun 2015, bersama-sama dengan 12 Su-27SM dan empat Su-30M2, mewakili pesanan produksi pertama Su-35. Pada bulan November 2009 Sukhoi mulai menerapkan kontrak negara dan perakitan pesawat serial pertama yang dijadwalkan untuk tahun 2010. Pada bulan Januari 2011, Angkatan Udara Rusia berencana untuk menerima 50 pesawat tempur Su-35 pada 2015.

Pesawat Su-35 turut serta di dalam kontes F-X2 Brasil. Anatoly Isaikin, direktur jenderal Rosoboronexport, pada 6 Oktober 2009 menyatakan bahwa perusahaan itu akan menyediakan 120 pesawat tempur dan sebuah alih teknologi penuh. Libya diharapkan menandatangani sebuah kontrak untuk pembelian 12 Su-35 pada akhir tahun 2010.

Pada bulan November 2010, dilaporkan bahwa Rosoboronexport telah siap mengadakan pembicaraan dengan Cina tentang penjualan pesawat tempur Su-35 yang lebih dipercanggih bagi Cina.



Data dari KNAAPO, Gordon and Davidson, MAKS 2007 Su-35 display, aviapedia.com, milavia.net








</doc>
<doc id="148558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148558" title="Sukhoi Su-37">
Sukhoi Su-37

Sukhoi Su-37 (kode NATO: Flanker-F) adalah pesawat tempur multi-peran buatan Rusia.
Pesawat Su-37 adalah prototipe pesawat buru sergap dan serang berkursi tunggal, segala cuaca, yang dikembangkan dari Su-27. Pesawat ini melakukan tes terbang pertama kali pada bulan April 1996 dari Pusat Ujicoba Terbang 'Zhukovsky' di dekat Moskow.

Pesawat Sukhoi Su-37 adalah salah satu varian pesawat tempur bermesin jet yang dirancang oleh pabrikan pesawat Sukhoi di Rusia. Pihak NATO menyebut pesawat tempur ini dalam laporannya dengan kode Flanker-F. Pihak Sukhoi sendiri menyebutnya dengan nama Diablo. Pesawat Sukhoi Su-37 Flanker-F merupakan jet tempur multi-peran berkursi tunggal dan bermesin ganda. Oleh Sukhoi, pesawat ini hanya dijadikan sebagai peraga teknologi untuk mengembangkan beberapa kemampuan sebuah pesawat tempur yang mereka produksi.

Pesawat Su-37 dikembangkan berdasarkan desain Su-27. Modifikasi yang dilakukan misalnya pada sistem avionik dan sistem persenjataan. Pengembangan yang paling mencolok adalah pada nozzle vector pendorongnya. Nozzle vector ini yang membuat Su-37 mampu melakukan manuver terbang yang sebelumnya hampir tidak mungkin dilakukan oleh pesawat tempur lain.

Sebagai pesawat tempur peraga teknologi atau eksperimental, pihak Sukhoi hanya membuat 2 unit Su-37. Prototipe pertama berhasil melakukan penerbangan perdana pada tanggal 2 April 1996 yang kemudian disusul oleh penerbangan perdana prototip kedua pada tahun 1998. Meskipun telah menunjukkan banyak kemampuan taktis sebagai pesawat tempur, namun belum pernah terdengar informasi bahwa pihak Sukhoi akan memproduksi Su-37 secara massal.

Bagian kokpit dilengkapi dengan empat layar Kristal cair yang menyajikan data taktis dan navigasi, monitor system onboard, dan panel kontrol kondisi operasi penerbangan. Untuk pilot tersedia stik pengendali pesawat, juga kontrol avionik untuk mengendalikan dan mengukur tekanan pada mesin pendorong. Keseluruhan sistem avionik pada Su-37 dibuat oleh perusahaan Kronstadt yang berkedudukan di St Petersburg.

Pesawat Sukhoi Su-37 Flanker-F bisa membawa 14 unit rudal Udara-ke-Udara dan persenjataan lainnya dengan total berat 8.000 kg. Untuk persenjataan eksternal, pesawat tempur ini menyediakan 12 cantelan untuk rudal, bom, roket, dan sebuah pod ECM (electronic countermeasures) untuk peperangan elektronik. Pesawat ini juga dilengkapi satu unit meriam mesin GSH-301 kaliber 30mm dengan 150 peluru .

Pesawat Su-37 bisa dilengkapi dengan rudal Udara-ke-Udara jarak pendek R-73E berpandu infra merah dan rudal Udara-ke-Udara jarak jauh RVV-AE dengan panduan radar aktif. R-73E (pihak NATO menyebut dengan nama AA-11 Archer) adalah rudal yang mampu melakukan pengejaran target dari ketinggian 0,02 km hingga 20 km. Sedangkan RVV-AE (pihak NATO menyebut dengan nama AA-12 Adder) juga dikenal dengan nama RR-77, dapat mencegat target dengan kecepatan hingga 3.600 km/jam pada ketinggian 0,02 km hingga 25 km.

Selain itu, Su-37 juga bisa dilengkapi dengan rudal Udara-ke-Permukaan seperti rudal jarak pendek Kh-25 (AS-12 Kegler) dan Kh-29 (AS-14 Kedge) yang memiliki hulu ledak 317 kg.

Pesawat Su-37 dilengkapi dengan sensor multi-fungsi. Misalnya radar Doppler NO-11M yang bisa melacak hingga 15 target secara simultan untuk mengunci target dan memandu penembakkan rudal Udara-ke-Udara. NO-11M diproduksi oleh NIIP, lembaga penelitian ilmiah desain instrume Tikhomirov.

Selain itu juga tersedia radar NIIP NO-12 untuk pengendali tembak dan peluncuran rudal, sistem antisipasi pertempuran, pemetaan, dan sistem persenjataan yang terintegrasi.




</doc>
<doc id="148567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148567" title="Malaikat dan Iblis">
Malaikat dan Iblis

Angels and Demons (Malaikat dan Iblis) adalah novel misteri "best-seller" karya novelis Amerika Serikat Dan Brown yang diterbitkan pada tahun 2000. Novel ini memperkenalkan tokoh Robert Langdon, yang juga kemudian menjadi tokoh utama pada novel Dan Brown yang lebih dikenal, "The Da Vinci Code". Buku ini juga menggunakan gaya penulisan dan cerita yang sangat mirip dengan "The Da Vinci Code", misalnya adanya teori konspirasi organisasi rahasia, alur waktu satu hari, dan Gereja Katolik Roma. Novel ini bercerita tentang konflik antara organisasi kuno, Illuminati, dengan Gereja Katolik Roma.Novel ini juga membahas kontroversi "Antimateri", Yang disebut- sebut sebagai energi alternatif masa depan, tetapi dapat menimbulkan efek negatif, yaitu menjadi senjata pemusnah massal.


</doc>
<doc id="148574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148574" title="Widodo Noor Slamet">
Widodo Noor Slamet

Widodo Noor Slamet yang populer dengan nama Wid NS ) adalah pencipta tokoh komik Godam. Komik Godam diciptakan oleh Wid NS dalam kurun waktu 1969-1980 sebanyak 15 judul komik Godam. Komik Godam terakhir yang seharusnya menjadi komik ke 16 yang berjudul "Ujian Buat Awang" belum terselesaikan karena kesehatan yang terganggu sampai dia meninggal tahun pada tahun 2003.

Selain mencipta Godam, Wid NS juga menciptakan tokoh komik Aquanus pada tahun 1968. Karakter komik lain yang diciptakannya adalah Kapten Dahana.

Wid NS adalah Seniman otodidak yang "cuma" lulus SMP Negeri II Yogyakarta pada 1956 itu tidak menamatkan pendidikan lanjutannya di SMA PPK Yogyakarta. Wid pertama kali bekerja formal pada Jawatan Penerangan Bengkulu. Pernah pula bekerja di majalah Hai dan Bobo pada 1981. Selanjutnya, ia bekerja di TVRI Yogyakarta sebagai penulis skenario sandiwara. Selaras dan bakatnya membawanya ke dunia komik mulai tahun 1968. Komiknya yang pertama dibayar Rp. 7.500. Konon komiknya yang terbit pada tahun 1970-an dihargai lebih besar, yakni Rp. 50.000.

Wid NS dan Hasmi yang sudah saling mengenal sejak 1963 mempunyai selera yang sama pada fiksi ilmiah dan superhero. Mereka sering saling meminjamkan karakter komik dan cerita komik yang mereka ciptakan. Rumahnya di Yogyakarta berfungsi sebagai studio yang mereka namakan Studio Savicap. Savicap adalah kepanjangan Sagitarius, Virgo dan Capricornus. Tiga buah rasi bintang yang dimiliki oleh Pak Wid NS, Pak Hasmi dan seorang temannya

Wid NS menguasai banyak cabang kesenian seperti seni patung, relief, murel, seni lukis, teater, musik, lawak dan beberapa kesenian tradisional.

Awalya ia banyak terpengaruh oleh komik Amerika, tetapi pada tahun 1950-an dan berlanjut ke 1960-an, ia juga menikmati sejumlah karya komikus Indonesia seperti Sri Asih karya RA Kosasih.

Wid NS selau berusaha manampilkan sosok yang lebih natural dalam karya-karyanya. Godam yang beraksi di Indonesia digambarkan sebagai orang Asia. Kendaraan, bangunan sangat jelas konstruksinya. Kemampuan dalam bertutur bisa menampilkan humor maupun suspense.

Wid NS selain meciptakan komik superhero seperti Godam, juga menciptakan komik silat maupun horor seperti "Anjing Setan de La Rosa" dan "Pengantin Rumah Kubur". Karya-karyanya juga banyak dimuat di majalah-majalah anak Ananda seperti "Azis". Penerbit komik Misurind menerbitkan komik sejarah "Ken Arok", selain itu pernah bersama-sama komikus Indonesia yang lain Hasmi, Djoni Andrean, Hasyim Katamsi dan Marsoedi membuat komik tentang Serangan Umum 1 Maret 1949 berjudul "Merebut Kota Perjuangan" pada tahun 1983. Komiknya yang lain, tetapi agaknya tidak cukup dikenal adalah Fadjar yang diterbitkan oleh penerbit katolik Kanisius.

Selain dikenal sebagai seniman serba bisa, ketika hidupnya Wid NS juga dikenal sebagai komikus yang sering menciptakan karya komik yang jarang diproduksi. "Merebut Kota Perjuangan" hanyalah salah satu fragmen komik karya Wid NS yang memang paling diingat, sekaligus sepertinya menjadi tema yang jarang ketika itu.

Dia meninggal saat pembukaan “Pameran Ilustrasi Komik” karyanya di Balai Roepa Tembi, Yogyakarta yang diselenggarakan dari 26 Desember 2003 sampai 17 Januari 2004.

Di galeri yang terletak di desa Timbul Harjo, kecamatan Sewon, Bantul, Godam hadir bersama beberapa tokoh lain dalam Pameran Ilustrasi Komik karya Wid NS. Di antaranya Azis, anak cerdas yang kerap muncul di majalah Ananda pada 1980-an, Nyi Ageng Serang, Bocah Antlantis, hingga Ken Arok. Total karya yang dipamerkan, 30 ilustrasi dan 25 jilid komik terbitan 1968-1995.

Wid meninggal di rumahnya yang sederhana di perumahan Bale Asri, Wates, sekitar 10 kilometer arah barat Yogyakarta. Ia meninggalkan Suradinah, istrinya, empat anak—Hayuning Dewi Darjati, Fajar Sungging Pramodito, Prasidani Lintang Satiti, dan Anggoro Purnomosidi—serta tiga cucu. "Saat meninggal, Bapak baru saja menyelesaikan lukisan potret dirinya," kata Sungging. Bahkan, tangan Wid pun masih berlumuran cat.

Putra Wid NS, Fajar Sungging Pramodito pada tahun 2006 menciptakan komik Godam Reborn yang merupakan usaha menghidupkan kembali tokoh Godam.




</doc>
<doc id="148599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148599" title="SMA Katolik Frateran Surabaya">
SMA Katolik Frateran Surabaya

SMA Katolik Frateran Surabaya (Frateran) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas swasta berbasis Katolik di kota Surabaya yang didirikan oleh Yayasan Mardi Wiyata pada tanggal 13 Agustus 1963. Yayasan ini merupakan karya dari kelompok biarawan Katolik, Bunda Hati Kudus (BHK). Oleh karenanya, kepala sekolah pertama Frateran adalah Frater Adolfus Dwidjowasito, BHK (wafat 30 Januari 1991 di Jakarta).

Pada awal berdirinya SMA Katolik Frateran hanya menerima siswa putra dengan bangunan mendompleng SMP Katolik Angelus Custos 1, salah satu sekolah yang juga dikelola Yayasan Mardi Wiyata. Baru kemudian pada tahun 1967, Fratz (sebutan sekolah ini) menempati gedung barunya sendiri yang masih dipakai hingga hari ini. Tahun-tahun berikutnya diisi oleh semakin berkembang pesatnya sekolah yang berwawasan Katolik ini. Mulai tahun 1971, Frateran menerima murid putri yang menandakan keterbukaan. Sekolah yang terletak tak jauh dari Tugu Pahlawan ini mulai mendapat status berbantuan pada tahun 1977 dan berubah menjadi disamakan pada tahun 1990 hingga 2005. Puncaknya, sejak 2005 hingga hari ini, sekolah yang beralamat di Jl. Kepanjen 8 Surabaya ini mendapat akreditasi "A". SMA Katolik Frateran berada di dalam lingkungan kompleks Yayasan Mardi Wiyata yang terdiri dari SD Katolik Santo Xaverius, SMP Katolik Angelus Custos 1.

Gedung SMAK Frateran terletak di Jalan Kepanjen 8, Surabaya, tepat bersebelahan dengan Gereja Katolik Kelahiran Santa Perawan Maria. Sejak tahun 2001 sekolah yang pernah mengawinkan gelar juara Olimpiade Ekonomi Nasional dengan Olimpiade Akuntansi Nasional ini resmi menambah gedungnya menjadi tiga lantai yang memungkinkan seluruh siswa-siswinya masuk pagi. Kemudian pada tahun 2006 (diselesaikan pertengahan 2007) dilakukan renovasi besar-besaran dengan membangun gedung baru empat lantai untuk gedung perpustakaan, laboratorium (bahasa, komputer, biologi, fisika, dan kimia), ruang doa, UKS, lapangan basket "indoor", serta pembangunan fasilitas pendukung lain seperti ruang rapat guru dan ruang forum alumni.

SMAK Frateran dilengkapi peralatan pendukung seperti akses internet tanpa kabel (wi-fi) serta pendingin ruangan dan proyektor multimedia di setiap ruang kelas untuk menunjang proses belajar-mengajar menuju sekolah berbasis internasional. Sekolah ini membuka kelas khusus dengan nama Kelas Science dengan pengajar guru-guru dari SMAK Frateran dibantu dosen-dosen universitas yang bekerjasama dengan SMAK Frateran. Untuk menunjang lulusannya menghadapi globalisasi, SMAK Frateran memberikan pelajaran informasi teknologi (IT) yang bekerjasama dengan universitas terkemuka serta bahasa asing seperti Mandarin.
Bagi murid yang kemampuan intelegensi melebihi rata-rata, SMAK Frateran menyediakan kelas khusus yang proses pembelajarannya didampingi oleh guru yang mengajar berbeda dari kelas reguler, salah satunya adalah diajar oleh dosen-dosen dari universitas ternama di Surabaya yang bekerjasama dengan SMAK Frateran.




</doc>
<doc id="148604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148604" title="SMP Katolik Santo Stanislaus Surabaya">
SMP Katolik Santo Stanislaus Surabaya

pak jay pak wahyu adalah ... tau lah Surabaya adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama swasta berbasis agama Katolik di Kota Surabaya, Jawa Timur. Kampus sekolah ini berada di Jalan Residen Sudirman, tepat berada di belakang Gereja Katolik Kristus Raja Surabaya. Sekolah ini berada di kawasan pendidikan Katolik di Surabaya, bertetangga dengan TKK Kristus Raja, SDK Santo Yohanes Gabriel, SDK Santa Theresia 1, SMPK Santa Agnes, SMAK Santa Agnes dan SMK Mater Amabilis.

Nama sekolah ini mengambil dari nama Santo Stanislaus Kostka, santo pelindung Polandia, murid-murid sekolah, dan penyembuh penyakit berbahaya.

Hingga tahun 1989, SMPK Stanislaus hanya menerima murid pria. Pada tahun ajaran 1989-1990, sekolah ini mengubah kebijaksanaan tersebut dan mulai menerima murid perempuan. Seragam sekolah ini adalah kemeja putih dan bawahan (celana/rok) hitam.

bapak2 nya keren dan kece.
masyarakat Surabaya sebagai SMPK Stanislaus I karena berdirinya SMP Lain dengan nama SMPK Santo Stanislaus II di daerah Kalijudan, Surabaya.


</doc>
<doc id="148605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148605" title="SD Katolik Santo Yohanes Gabriel Surabaya">
SD Katolik Santo Yohanes Gabriel Surabaya

SD Katolik Santo Yohanes Gabriel adalah sekolah dasar Katolik yang terletak di antara Jalan Residen Sudirman dan Jalan Teratai di Surabaya. Sekolah Yohanes Gabriel ada di bawah naungan Yayasan Yohanes Gabriel Perwakilan 2 milik Keuskupan Surabaya. Sekolah ini berada di kawasan pendidikan Katolik di Surabaya, bertetangga dengan TKK Kristus Raja, SDK Santa Theresia 1, SMPK Santo Stanislaus, SMPK Santa Agnes, SMAK Santa Agnes, dan SMK Mater Amabilis. Sekolah ini juga bersebelahan dengan Gereja Katolik Kristus Raja Surabaya.

Nama sekolah ini diambil dari nama Santo Yohanes Gabriel Perboyre, seorang martir Katolik yang wafat dalam misinya di Cina.

Sekolah ini di bawah naungan Yayasan Yohanes Gabriel. Salah satu alumninya adalah Maia Estianty Ahmad (Maia Ratu dari group-duo Ratu) yang pernah menjadi "mayorette" Marching Band SD Katolik ini.


</doc>
<doc id="148610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148610" title="Universitas Arizona">
Universitas Arizona

Universitas Arizona atau The University of Arizona (juga dirujuk sebagai UA, U of A, atau Arizona) adalah sebuah intitusi pendidikan tinggi dan riset negeri yang berlokasi di kota Tucson, Arizona, Amerika Serikat, yang menerima dana hibah untuk pembangunan fasilitas kampus dan pengembangan riset teknologi angkasa. UA merupakan universitas pertama di negara bagian Arizona, didirikan pada tahun 1885 (27 tahun sebelum Teritori Arizona menerima status negara bagian). Universitas ini mencakup University of Arizona College of Medicine yang merupakan salah satu dari tiga sekolah kedokteran dan satu-satunya sekolah kedokteran yang menganugerahkan gelar MD (Doctor of Medicine) di Arizona. Hingga musim gugur tahun 2010, jumlah mahasiswanya adalah 39,086 orang. UA di bawah pengelolaan Arizona Board of Regents. Misi UA adalah "untuk menemukan, mendidik, melayani dan menginspirasi." UA adalah salah satu anggota terpilih dari Asosiasi Universitas Amerika (AAU, suatu organisasi dari institusi-institusi riset terkemuka di Amerika Utara) dan merupakan satu-satunya wakil dari negara bagian Arizona dalam asosiasi ini.

Universitas Arizona disetujui pendiriannya oleh Badan Legislatif Teritori Arizona yang dikenal dengan julukan "Thieving Thirteenth" pada tahun 1885. Kota Tucson sebelumnya berharap menerima dana untuk pembangunan rumah sakit jiwa Teritori Arizona yang dialokasikan sejumlah USD 100,000 dan bukannya USD 25,000 yang dialokasikan untuk pembangunan satu-satunya universitas di teritori ini (Arizona State University juga disetujui pembentukannya pada tahun 1885, tetapi pada saat itu direncanakan sebagai sekolah guru Arizona, dan bukannya sebagai sebuah universitas). Para anggota dewan kota Tucson terlambat tiba di kota Prescott, Arizona, akibat banjir di Sungai Salt (Arizona) dan saat mereka tiba keputusan yang mengalokasikan dana untuk institusi-institusi teritorial telah diambil. Perwakilan Tucson sangatlah kecewa menerima alokasi dana yang dianggap sebagai hadiah hiburan belaka.

Saat tidak ada pihak yang mau maju dan menyediakan tanah untuk institusi baru yang diputuskan, warga Tucson bersiap untuk mengembalikan dana kepada Badan Legislatif Teritori Arizona. Mereka berubah pikiran setelah dua orang penjudi dan seorang pengusaha bar memutuskan untuk menyumbangkan tanah yang dibutuhkan untuk membangun universitas tersebut. Proses belajar-mengajar terlaksana pertama kali pada tahun 1891 dengan jumlah 32 mahasiswa di gedung Old Main, bangunan pertama yang dibangun di kampus, dan masih digunakan hingga hari ini. Oleh karena tidak ada sekolah menengah atas di Teritori Arizona saat itu, UA menyediakan program pendidikan persiapan masuk universitas secara terpisah dalam masa 23 tahun pertama kegiatan kuliah mereka.

Universitas Arizona mengajarkan 334 disiplin ilmu yang mengarah pada dianugerahkannya gelar sarjana, pasca-sarjana, doktoral dan pofesional. Departemen dan program akademisi ditata ke dalam berbagai Kolese dan Sekolah. Daftar kolese dan sekolah universitas ini bisa dilihat di http://www.arizona.edu/index/colleges.php. Universitas Arizona adalah satu-satunya sekolah dalam Konferensi Pac-10 yang tidak memberikan nilai "plus" atau "minus" untuk kelas-kelasnya. Saat ini, nilai diberikan dalam skala 4-point yang ketat dengan "A" bernilai 4, "B: bernilai 3, "C" bernilai 2, "D" bernilai 1 dan "F" bernilai nol. Pada tahun 2004 muncul berbagai diskusi antara mahasiswa dan pengajar yang mungkin membawa UA menggunakan sistem penilaian puls-minus pada masa depan. Hingga bulan Juli 2010 UA masih menggunakan skala 4-point.

Untuk tahun 2012, US News and World Report menempatkan Universitas Arizona sebagai universitas negeri terbaik ke-59 di seluruh Amerika Serikat. Program-program Eller College of Management di bidang Akuntansi, Wirausaha, Management Information System (MIS), Manajemen Organisasi dan Marketing menempati peringkat 25 terbaik oleh U.S. News & World Report. Program pasca-sarjana (S2/Master) di bidang MIS selalu menduduki peringkat 5 terbaik menurut U.S. News & World Report semenjak lahirnya sistem peringkat ini. Program MBA Eller telah masuk peringkat 50 program terbaik selama sebelas tahun berturut-turut oleh U.S. News & World Report. Pada tahun 2005 U.S. News & World Report menempatkannya di peringkat ke-40. Majalah Forbes menempatkan Program MBA Eller di peringkat ke-33 dalam hal "Return on Investment" terbaik, dalam daftar peringkat sekolah bisnis dua-tahunan yang ke-empat pada tahun 2005. Program MBA ini juga menduduki peringkat ke-24 dalam Peringkat Regional Interaktif 2005 dari Wall Street Journal.

"Campaign Arizona", suatu usaha untuk mengumpulkan dana sebesar USD 1 Milyar bagi institusi pendidikan ini, berhasil melewati jumlah tersebut sebesar USD 200 juta dalam waktu satu tahun lebih cepat. National Science Foundation menempatkan UA ke peringkat ke-16 di antara semua universitas negeri dan ke-26 di antara semua universitas di Amerika Serikat dalam perihal besarnya dana riset.

Sekolah Hukum James E. Rogers menempati peringkat ke-42 secara nasional dan Sekolah Kedokteran Universitas Arizona menempati peringkat ke-51 secara nasional di kategori "primary care" oleh U.S. News & World Report untuk tahun 2011. Departemen Teknik Industri dan Sistem (SIE: System and Industrial Engineering) menempati peringkat ke-10 dalam daftar 'America's Best Graduate Schools 2009' dari U.S. News & World Report. Program kimia analitik di UA menempati peringkat ke-6 nasional oleh U.S. News & World Report (2010). Departemen Teknik Pertanian dan Biosistem menempati peringkat ke-17 nasional oleh U.S. News & World Report(2010). Program Geosciences menempati peringkat pertama nasional oleh U.S. News & World Report (2010). Program doktoral di bidang Farmasi di Sekolah Farmasi Universitas Arizona menempati peringkat ke-9 nasional oleh U.S. News & World Report tahun 2008. Program Filosofi menempati peringkat ke-13 nasional menurut The Philosophical Gourmet Report]], dan peringkat pertama di dalam Filosofi Politis.

Dalam konteks internasional, Times Higher Education World University Rankings tahun 2010 menempatkan Universitas Arizona di peringkat ke-95 di dunia dan QS World University Rankings menempatkan UA di peringkat ke-163.

Pada tahun 2009 program sarjana Sekolah Arsitektur dan Landscape Architecture menempati peringkat ke-12 nasional bagi seluruh universitas, baik negeri maupun swasta, sebagaimana dilaporkan dalam Design Intelligence. Program pasca-sarjana Sekolah Landscape Architecture menduduki peringkat pertama di Amerika Serikat bagian barat.

UA dianggap sebagai universitas yang 'selektif' oleh US News and World Report. Enam puluh sembilan mahasiswa tahun pertama merupakan para mahasiswa penerima beasiswa National Merit Scholarship.

Para mahasiswa UA datang dari seluruh negara bagian Amerika Serikat. Sekitar 72% mahasiswanya berasal dari Arizona, hampir 10% berasal dari California, diikuti dengan jumlah yang cukup banyak dari Illinois, Texas, Washington dan New York (2007). UA memiliki lebih dari 2200 pelajar internasional yang mewakili 122 negara. Jumlah mahasiswa internasional mencapai sekitar 6% dari jumlah keseluruhan mahasiswa di UA.

Universitas Arizona diklasifikasikan sebagai suatu universitas "RU/VH: Research Universities (very high research activity)", sebelumnya klasifikasi dengan nama universitas 'Research 1", oleh Carnegie Classification of Institutions of Higher Education (atau lebih dikenal dengan sebutan Carnegie Foundation). UA menerima lebih dari USD 600 juta tiap tahunnya dalam bentuk dana riset, yang menghasilkan sekitar dua-per-tiga jumlah dana riset dalam sistem universitas Arizona, merupakan jumlah ke-26 terbesar di Amerika Serikat (termasuk institusi negeri maupun swasta). UA memperoleh sumbangan dana sebesar USD 480.2 juta hingga tahun 2010.

Universitas Arizona dianugerahi dana oleh NASA untuk eksplorasi ruang angkasa dalam jumlah yang lebih besar dari universitas manapun secara nasional. UA dianugerahi lebih dari USD 325 juta untuk Laboratorium Bulan dan Planet (LPL: Lunar and Planetary Laboratory) untuk memimpin Misi ke Mars NASA 2007/2008 (Pesawat Phoenix) menjelajahi kutub utara Planet Mars. Jumlah karya LPL di pesawat luar angkasa Cassini-Huygens yang mengorbit di Planet Saturnus lebih banyak daripada karya-karya universitas lainnya dari seluruh dunia. Laboratorium UA merancang dan mengoperasikan penyelidikan radiasi atmosfer dan pengambilan gambar dalam penyelidikan tersebut. UA mengoperasikan kamera HiRISE, yang merupakan bagian dari "Mars Reconnaissance Orbiter".

UA menerima dana NASA lebih banyak tiap tahunnya dibandingkan jumlah keseluruhan dana yang diberikan NASA-JPL (Jet Propulsion Laboratory) kepada sembilan universitas teratas berikutnya. Hingga bulan Juni 2011, "Lunar and Planetary Laboratory" milik UA terlibat aktif di dalam lima misi pesawat luar angkasa: Cassini, Phoenix Mars Lander, kamera HiRISE yang mengorbit di Mars, misi MESSENGER ke Merkurius, dan OSIRIS-REx, misi pengambilan contoh benda dari sebuah asteroid pertama Amerika Serikat yang baru saja dipilih oleh NASA.

Mahasiswa/i UA telah terpilih sebagai penerima beasiswa Flinn Foundation, Truman, Rhodes, Goldwater, Fulbright dan National Merit. Menurut "Chronicle of Higher Education", UA ada di antara 25 institusi yang terbanyak menerima penganugerahan Fulbright di Amerika Serikat.

UA adalah anggota dari "Association of Universities for Research in Astronomy", suatu konsorsium dari insitusi-institusi yang mengembangkan riset di bidang Astronomi. Asosiasi ini mengoperasikan observatorium dan teleskop, terutama "Kitt Peak National Observatory" yang berada tepat di luar kota Tucson. UA adalah salah satu anggota "Association of American Universities", dan merupakan satu-satunya wakil dari negara bagian Arizona.

Dipimpin oleh Roger Angel, para peneliti di Laboratorium Cermin Observatorium Steward di UA sedang bekerja bersama-sama untuk membuat teleskop yang paling canggih di dunia. Dikenal sebagai "Giant Magellan Telescope", instrumen ini akan menghasilkan gambar 10 kali lebih jelas daripada gambar yang dihasilkan oleh Teleskop luar angkasa Hubble yang mengorbit bumi. Teleskop ini direncanakan selesai pada tahun 2016 dengan biaya sekitar USD 500 juta. Para peneliti dari sedikitnya sembilan institusi sedang berusaha mengumpulkan dana untuk proyek ini. Teleskop ini akan mencakup tujuh cermin yang masing-masing seberat 18 ton yang mampu menghasilkan gambar-gambar yang jernih dari gunung-gunung berapi dan alur-alur sungai di Planet Mars, serta gunung-gunung di bulan dalam kecepatan 40 kali lebih cepat daripada teleskop terbesar di dunia saat ini. Cermin-cermin Teleskop Magellan Raksasa ini akan dibuat di UA dan dipindahkan ke situs permanen di atas gubung di pegunungan Andes, Chile, dimana strujtur teleskop ini akan dibangun.

Berhasil mendarat di Planet Mars di bulan Maret 2006, "Mars Reconnaissance Orbiter" membawa kamera HiRISE, dengan Penyelidik Kepalanya ilmuwan Alfred McEwen sebagai pemimpin proyek. Misi NASA ke Mars ini membawa sebuah kamera yang dirancang oleh UA yang diharapkan bisa mendapatkan gambar-gambar planet tersebut dengan resolusi yang paling tinggi yang pernah terlihat. Perjalanan orbiter ini adalah sekitar 300 juta mil. Saat ini yang sedang beroperasi di permukaan Mars adalah "Lander" yang dikenal sebagai "Phoenix Scout Mission", dipimpin oleh ilmuwan UA Peter Smith. Tujuan misi ini adalah untuk menambah pengetahuan tentang kutub utara Mars. Setelah sukses mendarat di Maras di bulan Mei 2008, misi ini merupakan misi NASA petama yang seluruhnya dikendalikan oleh suatu universitas. Arizona Radio Observatory, sebagai bagian dari Observatorium Steward, mengoperasikan Teleskop 12 Meter di Kitt Peak dan Teleskop Submilimeter di Mount Graham.

National Science Foundation mendanai "iPlant Collaborative" pada tahun 2008. Di bulan Juni 2011, UA mengumumkan bahwa institusi ini akan mengambil alih sepenuhnya kepemilikan fasilitas riset ilmiah Biosphere 2 di Oracle, Arizona, sebelah utara kota Tucson, efektif per tanggal 1 Juli 2011. Biosphere 2 dibangun oleh developer swasta (dibiayai sebagian besar oleh usahawan dan filantropis asal Texas, Ed Bass) dengan eksperimen sistem ekologi tertutupnya dimulai pada tahun 1991. UA telah menjadi partner pengelola resmi fasilitas ini untuk tujuan riset semenjak tahun 2007.

Pada tahun 2005, "Association of Research Libraries", dalam daftar "Ranked Lists for Institutions for 2005" yang dikeluarkannya (yang tersedia paling akhir), menempatkan perpustakaan UA di peringkat ke-33 dari seluruh perpustakaan universitas di Amerika Utara (dari 113 universitas) berdasarkan berbagai ukuran statistik kualitas; peringkat ini satu peringkat di bawah perpustakaan Duke University dan satu peringkat di atas Northwestern University (dimana kedua sekolah ini, bersama dengan UA, adalah anggota dari "Association of American Universities").

Hingga tahun 2009, sistem perpustakaan UA memiliki lebih dari lima juta jilid cetak, 600.000 buku elektronik, dan 54.000 jurnal elektronik. Main Library, yang dibuka pada tahun 1976, berfungsi sebagai sumber referensi, periodikal dan pusat administratif sistem perpustakaan; kebanyakan koleksi utama dan koleksi khususnya juga disimpan disini. Main Library terletak di bagian tenggara kampus dekat McKale Center dan Arizona Stadium.

Pada tahun 2002, penambahan fasilitas Integrated Learning Center (ILC) yang menelan biaya USD 20 juta, selesai dibangun; fasilitas ini adalah fasilitas utama bagi mahasiswa/i tahun pertama (terutama mereka yang belum menentukan jurusan) yang memiliki kelas, auditorium, ruang lapang dengan fasilitas berbagai mesin penjual ("vending machine"), dan laboratorium komputer yang luas (disebut Information Commons) dilengkapi dengan komputer "workstation" G5 dari Gateway dan Apple Macintosh (semua komputer ini tersedia untuk digunakan oleh publik umum, dengan syarat-syarat tertentu, sebagaimana bisa digunakan oleh para mahasiswa, pengajar dan staf UA). Sebagian besar bangunan ILC dibangun di bawah tanah, di bawah bagian ujung timur "Mall" UA; ILC terhubung ke lantai basement Main Library lewat Information Commons. Sebagai bagian dari proyek ini, tambahan ruang kenator baru juga dibanguan di lantai lima yang telah ada.

Perpustakaan Sains dan Teknik ("The Science and Engineering Library") berada di dekatnya yang dibangun di era tahun 1960an yang menyimpan berbagai jilid dan periodikal dari cabang-cabang ilmu pengetahuan tersebut. Gedung Musik (yang berada di bagian barat laut kampus dimana berbagai disiplin ilmu seni berkumpul) memiliki Perpustakaan Fine Arts, termasuk di dalamnya koleksi referensi untuk arsitektur, musik (termasuk buku musik, rekaman dan stasiun pendengar), dan fotografi. Terdapat sebuah perpustakaan kecil di gedung Center for Creative Photography, yang juga berada di kompleks Fine Arts, yang dikhususkan untuk seni dan ilmu pengetahuan fotografi. Perpustakaan Hukum terdapat di dalam Gedung Hukum (James E, Rogers College of Law), yang terletak di persimpangan Speedway Boulevard dan Mountain Avenue.

Arizona Health Sciences Library (Perpustakaan Ilmu Kesehatan Arizona) terletak di gedung Health Science Center di bagian ujung utara kampus dan di kota Phoenix di Phoenix Biomedical Campus. Perpustakaan ini melayani Sekolah Kedokteran, Perawat, Farmasi dan Kesehatan Publik, Jaringan Kesehatan UA, dan juga merupakan sumber daya bagi para pekerja kesehatan dan warga di seluruh negara bagian Arizona.

Artikel utama untuk bagian ini adalah Arizona Wildcats.




</doc>
<doc id="148611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148611" title="Banjire Wis Surut">
Banjire Wis Surut

Banjire Wis Surut merupakan sebuah buku berisi kumpulan "cerkak" (cerpen) yang ditulis oleh J.F.X.Hoery. Kumpulan cerkak ini diterbitkan oleh Sanggar Sastra PAMARSUDI SASTRA JAWI BOJONEGORO (PSJB) bekerja sama dengan penerbit NARASI Yogyakarta. Kumpulan ini berisi 17 "cerkak" yang ditulis oleh J.F.X Hoery yang pernah dimuat dalam berbagai majalah berbahasa Jawa. Judul cerpen yang ada di buku ini antara lain "Angin Wengi Segara Kidul", "Sunar Dewanti", "Banjire Wis Surut", "Lamaran, Ah!" dan "Gambare Ora Dadi, Mas!"





</doc>
<doc id="148616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148616" title="J.F.X. Hoery">
J.F.X. Hoery

J.F.X.Hoery () adalah seorang penulis Indonesia. Sejak tahun 1962 ia pindah ke Bojonegoro dan menetap disana hingga sekarang. Karya-karyanya berupa ceritera pendek, cerita sambung, cerita rakyat, cerita misteri, roman sejarah, reportase dan geguritan banyak dimuat di majalah-majalah berbahasa Jawa yang terbit dari tahun 1971 hingga sekarang. Tulisan pertamanya yang dimuat di majalah dimuat tahun 1960 dalam majalah Taman Putra Panyebar Semangat.



</doc>
<doc id="148622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148622" title="Vympel R-77">
Vympel R-77

Rudal R-77 (RVV-AE)Rusia (kode NATO: AA-12 Adder) adalah sebuah rudal jarak menengah, udara-ke-udara, tembak-dan-lupakan, dan berkendali radar aktif. Rudal R-77 diklaim lebih superior dibanding AIM-120 AMRAAM Amerika. 

Pengembangan Rudal R-77 dimulai pada 1982 , pertama terbang 1984. Rudal ini masuk kedinasan resmi tidak lama setelah itu, tetapi produksi berjalan lambat sampai Vympel diberi tugas ini pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="148623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148623" title="Gandarwa">
Gandarwa

Gandarwa adalah makhluk supernatural berwujud seperti manusia berjenis kelamin pria yang tinggal di kahyangan atau surga dalam kepercayaan Hindu dan Buddha. Gandarwa juga disebut dengan nama Bidadara sebagai fungsinya sebagai pembawa pesan dari dewa, sedangkan Gandarwa lebih merujuk kepada tugasnya sebagai pemusik surgawi. Tugas dan fungsi mereka adalah menjadi penyampai pesan para dewa kepada manusia, sebagai pemusik surgawi dan penjaga swargaloka, sebagaimana para malaikat dalam agama Islam, Kristen, dan Yahudi.

Dalam Agama Hindu, mereka disebut dengan nama Gandharva (dari Bahasa Sanskerta) atau gandarwa dalam lidah orang Jawa, suami dari para Apsaras. Mereka luar biasa piawai dalam bermain musik. Mereka menjaga Soma dan membuat lagu-lagu indah untuk para dewa. Gandharva berperan sebagai pengantar pesan dari dewa-dewi kepada manusia.

Dikenal dalam Agama Buddha juga sebagai gandharva, mereka adalah dewa dengan pangkat paling rendah. Makhluk-makhluk dapat dilahirkan kembali menjadi gandharva jika mereka melakukan amalan-amalan baik yang paling dasar. Akan memalukan sekali bagi seorang rahib jika ia dilahirkan kembali menjadi makhluk yang lebih rendah dari gandharva.

Sering muncul di cerita-cerita Hindu dan Buddha. Seperti Kalantaka dan Kalañjaya yang merupakan jelmaan bidadara yang dikutuk karena tidak menghormati Dewa sehingga harus terlahir sebagai raksasa berwajah buruk. Mereka juga kerapkali menjadi hiasan di candi-candi Hindu dan Buddha.

Di dalam cerita rakyat Indonesia, seperti cerita Lutung Kasarung dari daerah Sunda, menceritakan dewa yang karena berbuat kesalahan dikutuk menjadi turun ke bumi sebagai makhluk buruk rupa. Buana Padang (kahyangan, dunia yang berada di tengah-tengah antara dunia para dewa dan dunia manusia) dikuasai oleh Sunan Ambu, anak dewata yang sulung, yang merupakan titisan Sang Hyang Tunggal. Di dunia ini tinggal para pohaci (bidadari) dan bujangga (bidadara). Sunan Ambu dibantu oleh empat orang bujangga yakni Bujangga Tua, Bujangga Sakti, Bujangga Seda dan Bujangga Tapa. Tugas mereka melaksanakan segala perintah dari Sunan Ambu untuk mengerjakan apapun juga di Buana Pancatengah (dunia manusia).

Orang India memberikan julukan gandharva kepada orang-orang yang memiliki kemampuan yang luar biasa dalam musik klasik India.



</doc>
<doc id="148625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148625" title="Vympel R-27">
Vympel R-27

Vympel R-27 (kode NATO AA-10 Alamo) adalah peluru kendali udara ke udara jarak menengah yang diproduksi oleh Vympel NPO Uni Soviet. Rudal ini ini masih digunakan oleh Angkatan Udara Rusia dan negara anggota Persemakmuran Negara-Negara Merdeka.

R-27 diproduksi dalam versi penuntun infra-merah, penuntun radar semi aktif, dan penuntun radar aktif. Peluru kendali ini dapat dipasang pada MiG-29, Su-27, dan beberapa model terbaru MiG-23.

Pengguna di kawasan Asia Tenggara adalah Indonesia dan Malaysia yang mendapatkannya bersamaan dengan pembelian MiG-29. Rudal ini bersama dengan MiG-29 pernah dipamerkan AU Malaysia di ajang Indonesia Air Show 1996.



</doc>
<doc id="148629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148629" title="Prefektur Shizuoka">
Prefektur Shizuoka

Prefektur ini berbatasan dengan Prefektur Kanagawa, Prefektur Yamanashi, Prefektur Nagano, dan Prefektur Aichi. Iklim mengikuti pola iklim Samudra Pasifik yang hangat. Di dataran rendah hanya sedikit turun salju.

Di sebelah utara menjulang Gunung Fuji dan Pegunungan Akaishi ("Minami Alps") dengan ketinggian rata-rata di atas 3.000 m. Di bagian timur banyak terdapat gunung berapi, sedangkan di sebelah barat terdapat dataran tinggi. Sungai Abe melewati ujung selatan Jalur Tektonik Itoigawa-Shizuoka yang merupakan salah satu patahan yang paling aktif dan berbahaya di Jepang.


Kota-Kota

Ada 23 Kota yang berada di Prefektur Shizuoka
1. Atami

2. Fuji

3. Fujieda

4. Fujinomiya

5. Fukuroi

6. Gotemba

7. Hamamatsu

8. Itō

9. Iwata

10. Izu

11. Izunokuni

12. Kakegawa

13. Kikugawa

14. Kosai

15. Makinohara

16. Mishima

17. Numazu

18. Omaezaki

19. Shimada

20. Shimoda

21. Shizuoka (Ibu kota)

22. Susono

23. Yaizu

Produk pertanian dari Prefektur Shizuoka yang paling terkenal adalah teh hijau dan jeruk mikan ("Citrus unshiu" Marc.). Produk perikanan andalan berupa ikan tuna, cakalang, dan udang sakura ("Sergia lucens").

Prefektur ini memiliki banyak daerah tujuan wisata, seperti Semenanjung Izu, Pegunungan Akaishi, dan Danau Hamana. Kota Atami, Shizuoka hingga Semenanjung Izu, dan daerah sekitar Gunung Fuji merupakan daerah wisata dan tempat peristirahatan yang ramai.

Sepak bola
Bola voli
Rugby


ǂ Dalam penjadwalan untuk bergabung dengan distrik lain.



</doc>
<doc id="148632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148632" title="Provinsi Bubanza">
Provinsi Bubanza

Provinsi Bubanza merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.089,04 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 372.000 jiwa (2007). Ibu kota provinsi ini ialah Bubanza.

Provinsi ini terbagi menjadi 4 distrik yaitu Gihanga, Mpanda, Musigati, dan Rugazi.


</doc>
<doc id="148634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148634" title="Dassault Aviation">
Dassault Aviation

Dassault Aviation merupakan sebuah perusahaan dirgantara Prancis yang membuat pesawat militer, jet regional, jet bisnis, dan pesawat jet.

Perusahaan ini didirikan oleh Marcel Bloch dengan nama Société des Avions Marcel Bloch atau "MB". Setelah Perang Dunia II, Marcel Bloch mengganti namanya menjadi Marcel Dassault, dan nama perusahaannya berubah menjadi Avions Marcel Dassault pada 20 Desember 1947. Pada tahun 1990, nama perusahaan diganti menjadi Dassault Aviation.







</doc>
<doc id="148639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148639" title="Prefektur Yamanashi">
Prefektur Yamanashi

Prefektur Yamanashi menempati bekas wilayah Provinsi Kai. Di zaman Sengoku, Provinsi Kai merupakan wilayah kekuasaan Takeda Shingen.

Prefektur Yamanashi merupakan salah satu dari sedikit prefektur di Jepang yang terkurung daratan, berbatasan dengan Tokyo, Prefektur Kanagawa, Saitama, Shizuoka, dan Nagano.

Sekitar 80% dari wilayah Prefektur Yamanashi merupakan daerah bergunung-gunung, Gunung Fuji di sebelah selatan, Pegunungan Akaishi ("Minami Alps") di sebelah barat, Gunung Yatsugatake di sebelah utara, dan Pegunungan Okuchichibu di sebelah timur.

Sepak bola

Prefektur Yamanashi memiliki berbagai tujuan wisata, seperti Gunung Fuji, Lima Danau Fuji, taman bermain Fuji-Q Highland, perkebunan anggur serta pengilangan anggur ("winery"), kota Kofu, kuil Erin-ji, dan kuil Kuonji.



</doc>
<doc id="148648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148648" title="Provinsi Bujumbura Mairie">
Provinsi Bujumbura Mairie

Provinsi Bujumbura Mairie merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Ibu kotanya ialah Bujumbura. Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 319.098 jiwa (1999). Dengan memiliki luas wilayah 87 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.667,8 jiwa/km².


</doc>
<doc id="148651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148651" title="Gotenba, Shizuoka">
Gotenba, Shizuoka

Kota ini berada pada ketinggian antara 250 hingga 600 m di atas permukaan laut. Kelembapan yang tinggi menyebabkan daerah ini sering berkabut. Salju lebih sering turun di kota Gotenba dibandingkan dengan kota-kota lain di Prefektur Shizuoka. Sebaliknya, di musim panas kota ini banyak dikunjungi wisatawan yang mencari kesejukan dan suhu malam hari tidak pernah melebihi 25℃.

Kota ini terletak di sebelah timur Prefektur Shizuoka, di sebelah barat terdapat Gunung Fuji, sedangkan di bagian timur terdapat Gunung Hakone. Kota dibagi menjadi 3 bagian: wilayah kota di kaki Gunung Fuji, wilayah kota yang datar, dan wilayah kota di kaki Gunung Hakone.

Menurut perkiraan tahun 2003, jumlah penduduk sebanyak 85.050 orang, dan kepadatan penduduk 436,98 orang per km². Luas wilayah 194,63 km².

Kota ini didirikan tanggal 11 Februari 1955.




</doc>
<doc id="148657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148657" title="Provinsi Ruyigi">
Provinsi Ruyigi

Provinsi Ruyigi merupakan satu dari 17 provinsi di Burundi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 2.339 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 304.567 jiwa (1999). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 130,2 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ruyigi.


</doc>
<doc id="148658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148658" title="Fujinomiya, Shizuoka">
Fujinomiya, Shizuoka

Acara Jambore Pramuka Sedunia ke-13 diadakan pada 2-10 Agustus 1971 di Dataran Tinggi Asagiri yang terletak di bagian barat Gunung Fuji, dekat kota Fujinomiya.

Kota ini didirikan tanggal 1 Juni 1942. Stasiun kereta api Fujinomiya berada pada Jalur Minobu yang menghubungkan kota ini dengan Jalur utama Tōkaidō. Kota ini terkenal dengan makanan khas yakisoba ala Fujinomiya.




</doc>
<doc id="148678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148678" title="Pangeran Mlaar">
Pangeran Mlaar

Pangeran Mlaar adalah tokoh komik ciptaan Hasmi.Muncul pertama kali di serial Gundala Perhitungan di Planet Covox tahun 1969. Jenis atau genre komik adalah superhero atau pada waktu diterbitkan sering disebut genre fantasi. Mempunyai elastisitas tubuh yang bisa membuatnya mulur dalam batas tertentu.

Mlaar adalah Putra Mahkota suatu kerajaan di planet Covox. Setelah terbunuhnya ayah Mlaar oleh komplotan Menteri Telern dan Putri Kepala Perak, Mlaar dilarikan oleh pamannya, seorang ilmuwan jenius. Berkat suatu rekayasa oleh pamannya Mlaar mempunyai kemampuan elastisitas.

Gundala datang ke planet Covox untuk memburu penculik ayah angkatnya, Kaisar Kronz. Telern penguasa baru di Covox bermaksud menggunakan tubuh Kronz sebagai sumber energi listrik raksasa untuk membangun pabrik peluru meteor terkendali. Gundala bertemu Mlaar dan keduanya bekerjasama menggagalkan rencana mereka. Telern dan istrinya Putri Kepala Perak akhirnya tewas setelah Gundala dan Mlaar yang diumpankan hewan buas dapat meloloskan diri dan mengejar mereka.



</doc>
<doc id="148680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148680" title="Chen Youliang">
Chen Youliang

Chen Youliang (Hanzi: 陈友谅, 1320-1363) adalah seorang pemimpin pemberontak anti-Yuan yang terkenal pada tahun-tahun terakhir Dinasti Yuan.

Chen lahir di Mianyang, Provinsi Hubei dari keluarga nelayan. Mulanya ia bermarga Xie, namun belakangan ia mengganti marganya menjadi Chen. Pada masa muda ia pernah bekerja sebagai pejabat distrik. Ketika meletus Pemberontakan Serban Merah melawan bangsa Mongol, ia bergabung dengan pasukan pemberontak itu di bawah komando Ni Wenjun. Pada bulan September 1357, ia membunuh Ni karena Ni bermaksud membunuh pemimpin mereka Xu Shouhui. Setelah peristiwa itu kariernya semakin menanjak, bersama pasukannya ia berhasil menaklukkan Jiangxi, Anhui, dan Fujian. Setelah itu ia menjadikan Jiangzhou (sekarang Jiujiang, provinsi Jiangxi) sebagai basis kekuatannya. Setelah angkatan perangnya merebut Taiping (sekarang Datu, provinsi Anhui) dan Caishi (sekarang kota Ma’anshan di wilayah timur Sungai Yangtze), Chen membunuh Xu Shouhui di Caishi. Kemudian ia mengangkat dirinya sebagai kaisar Dayi dan menamakan kerajaannya Dinasti Han.

Kini pasukannya selain harus menghadapi pasukan Yuan, juga harus menghadapi pasukan anti-Yuan lainnya yang menjadi rivalnya, terutama pasukan yang dipimpin oleh Zhu Yuanzhang. Pada masa itu pasukan Chen unggul dalam angkatan lautnya, ia memiliki kapal-kapal perang yang hebat dan jenderal-jenderal yang piawai dalam pertempuran di air, namun sifatnya yang tidak bisa dipercaya menimbulkan rasa tidak senang di antara para bawahannya sehingga kekuatannya mulai merosot. Pada tahun 1360, pasukannya mengalami kekalahan besar dari Zhu Yuanzhang dalam sebuah pertempuran di Nanjing. Dalam pertempuran ini Chen kehilangan banyak sekali prajurit dan kapal perangnya sehingga ia terpaksa melarikan diri ke markas besarnya di Jiangzhou. Tahun berikutnya Zhu menyerang dan menduduki Jiangzhou sehingga Chen harus melarikan diri lagi, kali ini ke Wuchang.

Sejak itu Chen makin terpuruk, rakyat semakin tidak mendukungnya dan bawahannya banyak yang membelot. Pada tahun 1363, ia kembali berhadapan dengan Zhu Yuanzhang dalam sebuah pertempuran yang paling menentukan yaitu Pertempuran Danau Poyang di dekat Nanchang. Zhu menyerang pasukannya dengan api sehingga menghancurkan hampir seluruh pasukannya. Ketika Chen keluar dari kabinnya untuk melihat keadaan, sebuah anak panah meluncur tepat mengenai kepalanya sehingga membuatnya tewas seketika. Setelah kematiannya, saudaranya, Chen Dingbian, mengangkat putranya, Chen Li sebagai penerusnya, namun tahun berikutnya Chen Li menyerah pada Zhu Yuanzhang.

Dalam novel silat karya Jin Yong yang berjudul "Heaven Sword and Dragon Sabre" (倚天屠龙记, di Indonesia lebih dikenal dengan judul "Golok Pembunuh Naga"), Chen Youliang muncul sebagai tokoh antagonis, seorang pengkhianat dari partai pengemis yang suka menghasut.


</doc>
<doc id="148681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148681" title="Sembrani (komik)">
Sembrani (komik)

Sembrani adalah tokoh komik ciptaan Hasmi. Muncul pertama kali dalam serial Gundala dalam cerita yang berjudul 1000 Pendekar pada tahun 1974. Jenis atau genre komik adalah pahlawan super.

Seorang pemuda yang bernama Tangguh sedang berada di tepi kawah gas beracun di Dieng, ketika ada sesuatu yang membuatnya tertarik turun ke kawah. Sebuah pesawat angkasa ternyata telah jatuh ke dalam kawah. Kehadiran benda itu rupanya menetralisir racun gas. Lewat proyeksi 3 dimensi, Otohrb, seorang panglima perang yang telah lama mati dalam pertempuran di sistem bintang Ristuty berbicara padanya. Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat mengubahnya menjadi seorang pahlawan super yang bernama Sembrani.

Sembrani mempunyai kemampuan untuk menetralisir medan magnet maupun medan listrik, menetralisir racun, dan dapat terbang.

Emas dapat dapat melumpuhkan Sembrani dalam waktu seminggu.




</doc>
<doc id="148700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148700" title="Pahlawan super">
Pahlawan super

Pahlawan super atau jawara adidaya (bahasa Inggris: superhero atau super hero) adalah karakter fiksi yang "memiliki kekuatan luar biasa untuk melakukan tindakan hebat untuk kepentingan umum". Pahlawan super memiliki kemampuan atau kesaktian di atas rata-rata manusia, memakai pakaian yang khas dan mencolok serta nama yang khas, dan digambarkan sebagai penolong bagi yang lemah dalam membasmi kejahatan.

Tokoh pahlawan lain yang tidak memiliki kekuatan super juga dapat disebut pahlawan super, dan istilah pembasmi kejahatan berkostum sering dipakai untuk pahlawan super yang tidak mempunyai kekuatan super.

Superhero pertama adalah Phantom yang diciptakan oleh Lee Falk, terbit di komik strip koran harian strip pada tanggal 17 February 1936, kemudian dikuti oleh "Sunday Strip" pada 28 May 1939, kedua koran tersebut hingga kini tetap berjalan.

Sejak kemunculan Superman di komik Amerika Serikat tahun 1938, karakter-karakter bertema hampir sama bermunculan. Tidak hanya di Amerika tetapi juga di negara-negara yang terpengaruh budaya pop Amerika terutama budaya komik.




</doc>
<doc id="148711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148711" title="Jean Piaget">
Jean Piaget

Jean Piaget [] () adalah seorang filsuf, ilmuwan, dan psikolog perkembangan Swiss, yang terkenal karena hasil penelitiannya tentang anak-anak dan teori perkembangan kognitifnya. Menurut Ernst von Glasersfeld, Jean Piaget adalah juga "perintis besar dalam teori konstruktivis tentang pengetahuan". Karya Piaget pun banyak dikutip dalam pembahasan mengenai psikologi kognitif.

Piaget dilahirkan di Neuchâtel di wilayah Swiss yang berbahasa Prancis. Ayahnya, Arthur Piaget, adalah seorang profesor dalam sastra Abad Pertengahan di Universitas Neuchâtel. Piaget adalah seorang anak yang terlalu cepat menjadi matang, yang mengembangkan minatnya dalam biologi dan dunia pengetahuan alam, khususnya tentang moluska (kerang-kerangan), dan bahkan menerbitkan sejumlah makalah sebelum ia lulus dari SMA. Malah, kariernya yang panjang dalam penelitian ilmiah dimulai ketika ia baru berusia 11 tahun, dengan diterbitkannya sebuah makalah pendek pada 1907 tentang burung gereja albino. Sepanjang kariernya, Piaget menulis lebih dari 60 buah buku dan ratusan artikel.

Piaget memperoleh gelar Ph.D. dalam ilmu alamiah dari Universitas Neuchâtel, dan juga belajar sebentar di Universitas Zürich. Selama masa ini, ia menerbitkan dua makalah filsafat yang memperlihatkan arah pemikirannya pada saat itu, tetapi yang belakangan ditolaknya karena dianggapnya sebagai karya tulis seorang remaja. Minatnya terhadap psikoanalisis, sebuah aliran pemikiran psikologi yang berkembang pada saat itu, juga dapat dicatat mulai muncul pada periode ini.

Belakangan ia pindah dari Swiss ke Grange-aux-Belles, Prancis, dan di sana ia mengajar di sekolah untuk anak-anak lelaki yang dikelola oleh Alfred Binet, pengembang tes intelegensia Binet. Ketika ia menolong menandai beberapa contoh dari tes-tes intelegensia inilah Piaget memperhatikan bahwa anak-anak kecil terus-menerus memberikan jawaban yang salah untuk pertanyaan-pertanyaan tertentu. Piaget tidak terlalu memperhatikan pada jawaban-jawaban yang keliru itu, melainkan pada kenyataan bahwa anak-anak yang kecil itu terus-menerus membuat kesalahan dalam pola yang sama, yang tidak dilakukan oleh anak-anak yang lebih besar dan orang dewasa. Hal ini menyebabkan Piaget mengajukan teori bahwa pemikiran atau proses kognitif anak-anak yang lebih kecil pada dasarnya berbeda dengan orang-orang dewasa. (Belakangan, ia mengajukan teori global tentang tahap-tahap perkembangan yang menyatakan bahwa setiap orang memperlihatkan pola-pola kognisi umum yang khas dalam setiap tahap perkembangannya.) Pada 1921, Piaget kembali ke Swiss sebagai direktur Institut Rousseau di Jenewa.

Pada 1923, ia menikah dengan Valentine Châtenay, salah seorang mahasiswinya. Pasangan ini memperoleh tiga orang anak, yang dipelajari oleh Piaget sejak masa bayinya. Pada 1929, Jean Piaget menerima jabatan sebagai Direktur Biro Pendidikan Internasional, yan tetap dipegangnya hingga 1968. Setiap tahun, ia menyusun "Pidato Direktur"nya untuk Dewan BPI itu dan untuk Konferensi Internasional tentang Pendidikan Umum, dan di dalamnya ia secara eksplisit mengungkapkan keyakinan pendidikannya.

Piaget menjabat sebagai profesor psikologi di Universitas Geneva dari 1929 hingga 1980 dan ia paling terkenal karena menyusun kembali teori is perkembangan kognitif ke dalam serangkaian tahap, memperluas karya sebelumnya dari James Mark Baldwin, menjadi empat tahap perkembangan yang lebih kurang sama dengan (1) masa infancy, (2) pra-sekolah, (3) anak-anak, dan (4) remaja. Masing-masing tahap ini dicirikan oleh struktur kognitif umum yang memengaruhi semua pemikiran si anak (suatu pandangan strukturalis yang dipengaruhi oleh filsuf Immanuel Kant). Masing-masing tahap mewakili pemahaman sang anak tentang realitas pada masa itu, dan masing-masing kecuali yang terakhir adalah suatu perkiraan (approximation) tentang realitas yang tidak memadai. Jadi, perkembangan dari satu tahap ke tahap yang lainnya disebabkan oleh akumulasi kesalahan di dalam pemahaman sang anak tentang lingkungan nya; akumulasi ini pada akhirnya menyebabkan suatu tingkat ketidakseimbangan kognitif yang perlu ditata ulang oleh struktur pemikiran.

Keempat tahap perkembangan itu digambarkan dalam teori Piaget sebagai











</doc>
<doc id="148717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148717" title="Alexander Downer">
Alexander Downer

Alexander John Gosse Downer (lahir 9 September 1951), adalah Menteri Luar Negeri Australia sejak Maret 1996. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Liberal di Parlemen Federal Australia pada tahun 1994-1995.

Downer lahir di Adelaide, Australia Selatan, dari keluarga politisi ternama. Ayahnya Sir Alexander "Alec" Downer, juga pernah menduduki jabatan dalam kabinet federal, serta "High Commissioner" di London pada tahun 1963-1972. Kakeknya, Sir John Downer, adalah senator pada Parlemen federal pertama pada tahun 1901. Ibunya, Lady Downer (terlahir: Mary Gosse), merupakan keturunan imigran yang awal di Australia Selatan. Downer menikah dengan Nicola (terlahir Robinson) dan memiliki empat orang anak: Georgina, Olivia, Edward, dan Henrietta. Downer menempuh pendidikan di Geelong Grammar School Australia, kemudian di Radley College dan University of Newcastle upon Tyne di Britania ketika ayahnya menjabat sebagai "High Commissioner". Ia kemudian bekerja di
"Australian Diplomatic Service" hingga tahun 1982. Lalu ia bekerja sebagai penasihat Perdana Menteri dari Partai Liberal, Malcolm Fraser. Tahun 1984 ia terpilih sebagai anggota Parlemen Australia dari Daerah Pemilihan Mayo, di Adelaide Hills. Partai Liberal merupakan partai oposisi pada tahun 1983-1996, dan Downer pun menduduki sejumlah posisi pada front Oposisi sejak tahun 1987.
Pada tahun 1993 ia menjadi "Shadow Treasurer" (menteri pada "Kabinet Bayangan") ketika Partai Liberal kalah pada Pemilihan Umum 1993 (saat itu dimenangkan oleh Paul Keating). Pada bulan Mei 1994 ia menggantikan Dr John Hewson sebagai Pimpinan Partai Liberal dalam sebuah pemilihan.

Downer ditunjuk sebagai Menteri Luar Negeri ketika pemerintahan Howard terpilih pada bulan Maret 1996. Ia menjadi Menteri Luar Negeri yang menduduki jabatan terlama sejak 20 Desember, 2004.

Tahun 1999, Downer turut serta dalam negosiasi masuknya pasukan perdamaian INTERFET ke Timor Timur. Ia juga melakukan sebuah negosiasi atas migas di Celah Timor, di tengah tuduhan bahwa persetujuan tersebut merugikan Timor Timur. Sebagai Menteri Luar Negeri, Downer memainkan peranan penting dalam perselisihan diplomatik yang dikenal dengan Tampa affair tahun 2001, dimana Australia menolak izin mendaratnya MV Tampa di Pulau Christmas yang memuat pengungsi.

He has been a firm supporter of the legality of the Iraq war and he vociferously defended the claim that weapons of mass destruction would be found in Iraq to justify the 2003 invasion of that country, long after this claim was abandoned by many others. 
In August 2006, it was claimed by a former weapons inspector Dr John Gee, thaat Downer had in 2004 suppressed information that the search for weapons of mass descruction in Iraq was fundamentally flawed. 

In March 2006 he strongly opposed any form of co-operation with India, in the post US-Indian nuclear co-operation deal. Downer is quoted as saying "Australia had no plans to change a policy which rules out uranium sales to countries like India which have not signed the UN's nuclear Non-Proliferation Treaty (NPT)."

In April 2006 he appeared before the Cole Inquiry regarding the Iraq oil for food scandal and testified that he was ignorant of the kickbacks paid to the Iraq government, despite several warnings that had been received by his department from various sources

As Australian Foreign Affairs minister, Downer has supported the U.S. in the incarceration of two Australian citizens, David Hicks and Mamdouh Habib in the Guantanamo Bay detention center. Habib was eventually released without charge, while Hicks remains imprisoned. Downer supports the Bush Administration's position on the special Guantanamo military commissions that are to be used to try Hicks.

A major recent challenge has been handling relations with Australia's most important neighbour, Indonesia when Australia accepted a boatload of asylum seekers from Indonesia's Papua province in March 2006. 





</doc>
<doc id="148724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148724" title="Celah Timor">
Celah Timor

Celah Timor adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kawasan perairan antara Pulau Timor, Indonesia dan Australia. Batas laut antara Australia dan Indonesia dinegosiasikan pada tahun 1972, tetapi bagian dari batas tersebut masih dalam perselisihan karena Portugal yang waktu itu mengklaim wilayah atas Timor Leste memutuskan untuk membatalkan mengikuti negosiasi tersebut.

Setelah 400 tahun penjajahan Portugal, 25 tahun pendudukan Indonesia, dan 2 1/2 tahun pemerintahan transisi PBB, Timor Leste akhirnya memperoleh kemerdekaannya pada tahun 2002. Namun, Timor Leste belum menentukan batas perairannya dengan negara tetangganya, Indonesia dan Australia.

Negosiasi yang menentukan kepemilikan puluhan miliar dolar akan cadangan minyak dan gas terletak di lepas pantai Laut Timor, termasuk memutuskan batas-batas yang belum didefinisikan yang dikenal dengan Celah Timor, telah terjadi sejak tahun 2002. Namun meski sejumlah persetujuan interim, batas batas perairan yang permanen belum ditentukan. Australia dan perusahaan minyak internasional dituduh menekan Timor Leste untuk menerima formula bagi-hasil minyak. Timor Leste dan Australia menandatangani traktat pada bulan Januari 2006, tetapi belum diratifikasi oleh negara lain hingga delapan bulan ke depan.



</doc>
<doc id="148732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148732" title="Glugur Kota, Medan Barat, Medan">
Glugur Kota, Medan Barat, Medan

Glugur Kota adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148733" title="Karang Berombak, Medan Barat, Medan">
Karang Berombak, Medan Barat, Medan

Karang Berombak adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kelurahan ini merupakan daerah pemukiman yang cukup padat dan sering terjadi kemacetan di jalan utamanya. Jalan Karya adalah jalan utama yang membelah kelurahan Karang Berombak.


</doc>
<doc id="148734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148734" title="Pulo Brayan Kota, Medan Barat, Medan">
Pulo Brayan Kota, Medan Barat, Medan

Pulo Brayan Kota adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatra Utara, Disini terdapat banyak pertokoan dan juga sering terjadi kemacetan saat jam sibuk di jalan utama.Kelurahan ini juga terdapat jalan layang agar dapat mengatasi kemacetan.


</doc>
<doc id="148739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148739" title="Sei Agul, Medan Barat, Medan">
Sei Agul, Medan Barat, Medan

Sei Agul adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148740" title="Silalas, Medan Barat, Medan">
Silalas, Medan Barat, Medan

Silalas adalah kelurahan di kecamatan Medan Barat, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.

Terletak di Kecamatan Medan Barat berbatasan dengan Sungai Deli dan Jalan H Adam Malik (dahulu Glugur By Pass )
Terdapat dua mesjid lama yakni mesjid jamik sei deli dan mesjid jamik glugur dan satu SMP Negeri yang cukup bermutu di Jalan H Adam Malik lingkungan perumahan masih lestari dengan tanama, buah-buahan dan bunga dan sesuai jalan lingkungannya yang semua bernama jalan buah-buahan (kedondong, manggis, langsat, duku, pala dll)

Suatu perkampungan yang damai dimana masyarakatnya gemar bergotong royong dan sangat agamis (islam) tetapi toleran dengan agama lainnya sampai saat ini suasana tersebut masih terpelihara lihatlah kalau ada kematian masyarakatnya akan bahu membahu membantu yang kemalangan demikian pula apabila ada hajat perkawinan sepamnjang yang punya hajat mengkabari maka warga akan cepat membantu tanpa ada unsur komersilnya.
Walaupun berdekatan dengan wilayah kemoderenan (Mal, dll)tetapi kampung Silalas tetap lestari dengan lingkungan perumahan dan adat istiadnya dan ini sama dengan yang dilestarikan Pemda DKI untuk Perkampungan Condet di jakarta


</doc>
<doc id="148741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148741" title="Kesawan, Medan Barat, Medan">
Kesawan, Medan Barat, Medan

Kesawan adalah nama sebuah daerah di Kecamatan Medan Barat, Medan, Indonesia. Kawasan ini adalah kawasan yang dipenuhi bangunan-bangunan bersejarah dan Jalan Ahmad Yani yang berada di kawasan ini merupakan jalan tertua di Medan.

Sebelum 1880 Kampung Kesawan dihuni oleh orang-orang Melayu, tetapi kemudian orang-orang Tionghoa dari Malaka dan Tiongkok datang dan menetap di daerah ini sehingga Kesawan menjadi sebuah Pecinan. Setelah kebakaran besar melalap rumah-rumah kayu di Kesawan pada tahun 1889, para warga Tionghoa lalu mulai mendirikan ruko-ruko dua lantai yang sebagian masih tersisa hingga kini.

Pada awal tahun 2000-an, kawasan Kesawan sempat dijadikan sebagai pusat jajanan makan yang ramai pada malam harinya bernama "Kesawan Square". Jalan Ahmad Yani ditutup pada malam hari dan dijadikan pusat kuliner terbuka. Setelah tutup, sebagai penggantinya dibangun pusat jajanan di Lapangan Merdeka, depan gedung Bank Indonesia yang diberi nama Merdeka Walk.

Beberapa bangunan bersejarah yang pernah/masih eksis di daerah ini:




</doc>
<doc id="148749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148749" title="ABS-CBN Corporation">
ABS-CBN Corporation

ABS–CBN Corporation () atau yang lebih dikenal sebagai ABS-CBN, adalah sebuah grup media dan hiburan Filipino yang berbasis di Quezon City. Perusahaan ini merupakan konglomerasi media dan hiburan terbesar di Filipina dalam hal pendapatan, pendapatan operasional, aset, ekuitas, kapitalisasi pasar, dan jumlah karyawan. ABS-CBN dibentuk sebagai penggabungan Alto Broadcasting System dan Chronicle Broadcasting Network. ABS didirikan tahun 1946 oleh insinyur elektronik Yahudi-Amerika James Lindenberg sebagai Bolinao Electronics Corporation (BEC). Pada tahun 1952, BEC dinamai ulang sebagai Alto Broadcasting System (ABS) setelah Hakim Antonio Quirino, adik Presiden Elpidio Quirino, membeli perusahaan ini. Perusahan lain yang kemudian menjadi ABS-CBN, didirikan tahun 1956 sebagai Chronicle Broadcasting Network (CBN) oleh mogul surat kabar Don Eugenio Lopez, Sr. dan adiknya Fernando Lopez (Wakil Presiden Filipina selama tiga periode dari tahun 1949 hingga 1953 dan 1965 hingga 1973). Dua perusahaan tersebut bergabung dan disatukan sebagai ABS-CBN Broadcasting Corporation pada 1 Februari 1967, dan dinamai ulang sebagai ABS-CBN Corporation pada tahun 2010 untuk mencerminkan diversifikasi perusahaan. Saham ABS-CBN pertama kali diperdagangkan di Bursa Saham Filipina pada bulan Juli 1992 di bawah simbol ticker ABS.

Grup ini memiliki dan mengoperasikan jaringan televisi nasional ABS-CBN dan ABS-CBN Sports+Action serta jaringan radio regional Radyo Patrol dan My Only Radio. Jaringan televisi ABS-CBN secara khusus merupakan penyumbang pendapatan terbesar grup ini, menghasilkan sekitar 50 sampai 60 persen dari total pendapatan tahunan grup ini terutama dari penjualan waktu tayang kepada pengiklan. Sisa pendapatan dihasilkan dari penjualan konsumen, terutama dari ABS-CBN Global Ltd. yang mendistribusikan saluran televisi internasional seperti The Filipino Channel, Bro dan Myx TV serta dari TV berbayar dan penyedia broadband internet Sky. Perusahaan lain dibawah grup ABS-CBN diantaranya perusahaan film Star Cinema, label rekaman musik Star Music, firma penerbitan ABS-CBN Publishing, penyedia dan distributor konten TV berbayar Creative Programs, serta agensi bakat Star Magic. Jaringan dan saluran TV berbayar dibawah grup ABS-CBN antara lain ABS-CBN HD, ABS-CBN News Channel, ABS-CBN Regional Channel, ABS-CBN Sports+Action HD, Cinema One, DZMM TeleRadyo, Hero, Jeepney TV, Knowledge Channel, Lifestyle, Myx, dan Tag. Dalam beberapa tahun terakhir, ABS-CBN telah memberanikan diri dan melakukan diversifikasi ke bisnis baru seperti penyedia telepon seluler ABS-CBN Mobile, platform "video on demand" I Want TV, layanan televisi terestrial digital ABS-CBN TV Plus, pusat hiburan keluarga Kidzania Manila, dan jaringan berbelanja O Shopping. ABS-CBN juga merupakan pemilik utama ABS-CBN Philharmonic Orchestra.





</doc>
<doc id="148752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148752" title="Babura, Medan Baru, Medan">
Babura, Medan Baru, Medan

Babura adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148753" title="Padang Bulan, Medan Baru, Medan">
Padang Bulan, Medan Baru, Medan

Padang Bulan adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.

Dengan mayoritas penduduk beretnis Karo, tidaklah mengherankan rumah makan dengan menu BPK (Babi Panggang Karo) sangat mudah ditemui di tempat ini.

Penjual daging babi segar dengan mudah ditemukan di Pasar Simpang Kwala yang juga berada di kawasan ini.


</doc>
<doc id="148754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148754" title="Darat, Medan Baru, Medan">
Darat, Medan Baru, Medan

Darat adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148755" title="Merdeka, Medan Baru, Medan">
Merdeka, Medan Baru, Medan

Merdeka adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148756" title="Titi Rantai, Medan Baru, Medan">
Titi Rantai, Medan Baru, Medan

Titi Rantai adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148757" title="Petisah Hulu, Medan Baru, Medan">
Petisah Hulu, Medan Baru, Medan

Petisah Hulu adalah kelurahan di kecamatan Medan Baru, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="148764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148764" title="Permaisuri">
Permaisuri

Permaisuri adalah gelar bagi istri dari penguasa monarki pria (raja, maharaja, sultan, atau kaisar). Dalam monarki yang menganut sistem poligami, permaisuri merujuk pada istri utama dari penguasa monarki pria. Meskipun demikian, tidak setiap istri seorang penguasa monarki langsung mendapat gelar permaisuri secara otomatis. Hal ini lantaran perbedaan hukum dan adat yang berlaku di tiap daerah.

Gelar lain yang juga memiliki makna hampir sama dengan permaisuri adalah ratu.

Kata permaisuri diturunkan dari bahasa Tamil பரமேஸ்வரி ("paramēsvari"), dari bahasa Sansekerta परमेश्वरी ("parameśvarī") yang bermakna "wanita tertinggi."

Dalam kebudayaan Melayu (Indonesia, Malaysia, dan sekitarnya), gelar permaisuri digunakan untuk merujuk pada istri utama penguasa monarki pria, baik raja maupun sultan. Sebagaimana kedudukan permaisuri yang lebih tinggi dari pasangan raja yang lain, anak-anak raja dan permaisuri juga memiliki kedudukan yang lebih tinggi dari anak-anak dari pasangan raja yang lain. Hal ini menjadikan putra-putra permaisuri biasanya didahulukan untuk menjadi pewaris tahta.

Di Brunei Darussalam dan sebagian negara bagian di Malaysia, gelar permaisuri tidak dipergunakan lagi secara resmi dan digantikan oleh gelar lain, seperti "raja isteri" dan "raja perempuan."

Sebagaimana di kebudayaan Melayu, monarki di Asia Timur juga memiliki kedudukan yang dapat disejajarkan dengan permaisuri. Dikarenakan kaisar lebih tinggi kedudukannya dari raja, permaisuri kaisar juga berkedudukan lebih tinggi dari permaisuri raja. Gelar untuk permaisuri raja ditulis dengan dua huruf Tiongkok 王妃 dan dibaca "ōhi" di Jepang dan "wangbi" di Korea, sedangkan gelar untuk permaisuri kaisar ditulis dengan huruf 皇后 dan dibaca "huánghòu" dalam bahasa Tionghoa, "hwanghu" dalam bahasa Korea, dan "kōgō" dalam bahasa Jepang. Permaisuri tidak hanya bertindak sebagai istri utama raja atau kaisar, tetapi juga sebagai Ibu Negara (國母, "Guómǔ").

Hampir semua dinasti penguasa di Tiongkok mensyaratkan kedudukan permaisuri hanya diisi oleh satu orang, kecuali pada masa Dinasti Yuan dan pada masa Kaisar Xuan dari Dinasti Zhou Utara. Sebagaimana di Tiongkok, posisi permaisuri di Korea juga hanya dapat diisi satu orang dalam satu waktu. Pada awalnya, seorang selir dapat naik tingkat menjadi permaisuri saat posisi permaisuri kosong. Namun mulai tahun 1701, dikeluarkan keputusan untuk melarang para selir naik menjadi permaisuri raja. Pada tahun 1897, Raja Gojong menyatakan dirinya sebagai kaisar dan mengubah Kerajaan Joseon menjadi sebuah kekaisaran yang berumur singkat, yakni hanya sampai tahun 1910. Pada masa itu, Sunjeong merupakan satu-satunya wanita yang menjadi permaisuri kaisar secara resmi saat masih hidup. Wanita lain dianugerahi gelar permaisuri kaisar secara anumerta.

Di Jepang, seorang kaisar hanya dapat memiliki satu permaisuri sampai pada zaman Heian. Setelahnya, kaisar dapat memiliki dua permaisuri, satu permaisuri bergelar "kōgō", sedangkan yang lain bergelar "chūgū" (中宮). Larangan berpoligami mulai diperkenalkan pada masa Restorasi Meiji, menjadikan Kaisar Meiji sebagai kaisar terakhir yang memiliki lebih dari satu istri.

Di Eropa, gelar kebangsawanan memiliki bentuk pria dan wanita, seperti gelar bahasa Inggris ""prince"–"princess"", ""king"–"queen"", dan ""emperor–empress"". Dalam konteks penguasa monarki, biasanya seorang permaisuri menyandang gelar yang sama sebagaimana pemimpin monarki wanita. Di Inggris Raya, gelar "queen" dapat digunakan untuk penguasa monarki wanita (contoh: Elizabeth II) dan permaisuri raja (contoh: Elizabeth Boweys-Lyon).

Biasanya istri seorang raja akan dimahkotai sebagai permaisuri. Namun wacana terhangat di Inggris Raya terkait pewarisan tahta adalah terkait kedudukan Camilla, istri Pangeran Charles. Beberapa pihak menyatakan bahwa saat Charles naik tahta sebagai raja, Camilla tidak akan menerima gelar "queen" sebagai para permaisuri sebelumnya, tetapi akan menyandang gelar "princess consort" atau setara dengan putri.

Kedudukan istri penguasa monarki pria di Timur Tengah bermacam-macam, tergantung adat dan hukum di tiap negara. Arab Saudi tidak memberikan gelar resmi yang dapat disepadankan dengan permaisuri bagi istri-istri Raja Saudi. Di Yordania, istri raja dianugerahi gelar "malikah" (ملكة) dan gelar ini juga dapat digunakan oleh seorang ratu dalam konteks seorang penguasa monarki. Di Maroko, permaisuri raja dianugerahi gelar "amirah" (أميرة), gelar yang sama dengan yang disandang oleh putri.

Pada masa Mesir Kuno, istri utama dari firaun pria bergelar "ḥmt nswt wrt", yang dapat disejajarkan dengan permaisuri. Pada masa Kekaisaran Utsmani, pada umumnya para pasangan sultan memiliki kedudukan yang cenderung setara. Namun pada abad keenam belas, pasangan utama sultan dianugerahi gelar "haseki sultan", gelar yang dapat disejajarkan dengan permaisuri. Pemegang gelar ini memiliki tingkat superioritas yang jauh mengungguli pasangan sultan yang lain, terlihat dari perbandingan pendapatan berkala yang diperoleh. Awalnya gelar ini hanya disandang satu orang saja di tiap masa, tetapi lama-kelamaan gelar ini disandang banyak wanita dalam satu masa, dan kemudian tidak lagi digunakan pada abad kedelapan belas. Setelah tidak digunakannya kembali gelar "haseki sultan", kedudukan para pasangan sultan kembali cenderung setara tanpa perbedaan status yang mencolok.

Di Indonesia, monarki setingkat kerajaan yang masih memiliki wilayah kekuasaan adalah Kesultanan Yogyakarta, sedangkan yang lain hanya berperan sebatas lambang kebudayaan semata.


</doc>
<doc id="148768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148768" title="Tucson">
Tucson

Tucson (baca: /ˈtusɑn/, Spanish: Tucsón) berlokasi di kabupaten Pima, negara bagian Arizona, Amerika Serikat, sekitar 188 km tenggara kota Phoenix dan 98 km utara perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Pada tanggal 1 Juli 2005, Badan Sensus Amerika Serikat memperkirakan jumlah populasi kota ini sebanyak 515.526, dengan total penduduk 931.210 apabila mengikut-sertakan penduduk di daerah-daerah pinggiran kota (menjadi satu metropolitan). Pada tahun 2005, Tucson adalah kota terbesar ke-32 dan kota metropolitan terbesar ke-52 di Amerika Serikat. Tucson adalah kota terbesar di Arizona Selatan dan kota terbesar kedua di negara bagian Arizona setelah Phoenix.

Daerah-daerah pinggiran utama kota Tucson meliputi Oro Valley dan Marana di sebelah barat laut, serta South Tucson dan Sahuarita di sebelah selatan. Terdapat juga beberapa komunitas di pinggiran Tucson seperti Casas Adobes, Catalina, Catalina Foothills, Flowing Wells, Green Valley, Marana, Tanque Verde, New Pascua, dan Vail.

Nama Tucson berasal dari bahasa penduduk asli (Indian) Arizona, yakni O'odham, lewat terjemahan bahasa Spanyol, Cuk Ṣon (pronounced [ʧʊk ʂɔn]; roughly, "chuk shon"), yang berarti "Black Base" (arti: Tanah Hitam). Kata tersebut merupakan referensi terhadap pegunungan volkanik di sebelah barat kota. Salah satu pegunungan yang terkenal adalah Sentinel Peak, atau yang lebih dikenal dengan julukan "A Mountain" (arti: Puncak 'A') karena di puncak tersebut dibangun huruf 'A' raksasa sebagai referensi Universitas Arizona yang terletak di barat kota Tucson.

Kota Tucson kadang-kadang juga dijuluki kota Pueblo Tua ("The Old Pueblo") karena kota ini adalah salah satu kota tertua di Arizona.

Tucson mempunyai sembilan kota kembar:




</doc>
<doc id="148771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148771" title="Danau Washington">
Danau Washington

Danau Washington adalah danau alami terbesar kedua di negara bagian Washington, Amerika Serikat, setelah Danau Chelan, dan danau terbesar di King County. Terletak di antara Seattle di barat, Bellevue dan Kirkland di timur, Renton di selatan, serta Kenmore di utara, dan mengelilingi Pulau Mercer. Danau ini dialiri Sungai Sammamish di ujung utara dan Sungai Cedar di selatan, serta sejumlah sungai kecil, termasuk Ravenna Creek di sepanjang Union Bay Natural Area dan Thornton Creek di barat, serta Kelsey Creek, Juanita Creek, dan Coal Creek di timur.


</doc>
<doc id="148779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=148779" title="Arizona Wildcats">
Arizona Wildcats

Semua tim olahraga yang mewakili Universitas Arizona dijuluki Arizona Wildcats.

Arizona terdaftar di Divisi I-A NCAA dalam Pac-12 Conference South Division, bersama dengan Arizona State University, University of Colorado, UCLA, USC, dan University of Utah. Arizona bergabung dengan Pac-8 pada tahun 1978 bersama dengan Arizona State University sehingga terbentuklah Pac-10 Conference (sebelum menjadi Pac-12 dengan bergabungnya Colorado dan Utah pada tahun 2011). Warna sekolahnya adalah merah "cardinal" dan biru "navy", dan lagu tandingnya adalah "Fight! Wildcats! Fight!", meskipun "Bear Down, Arizona!" lebih umum dinyanyikan karena "Bear Down" adalah motto universitas ini.

Nama julukan "wildcats" diperoleh tim Universitas Arizona pada tahun 1914 setelah bertanding dalam cabang olahraga football melawan juara California saat itu Occidental College. Surat kabar LA Times memberitakan bahwa Arizona "menunjukkan semangat bertarung seperti "wildcats"". Wildcats adalah julukan untuk spesies Bobcat ("Lynx rufus"), hewan liar predator dari keluarga kucing yang hidup di benua Amerika Utara.

Maskot universitas ini merupakan "antropomorfi" dari "wildcats" yang diberi nama Wilbur dan Wilma. Identitas orang yang mengenakan kostum maskot ini selalu dirahasiakan, kecuali biasanya di pertandingan bola basket terakhir dalam musim kompetisi. Di saat paruh waktu, identitas kedua orang ini dibuka. Pada tahun 1986, Wilbur dan Wilma melakukan pernikahan. Mereka selalu tampil bersama-sama dengan regu pemandu sorak di sebagian besar pertandingan olahraga Universitas Arizona.

Maskot pertama Universitas Arizona adalah seekor bobcat gurun hidup yang bernama "Rufus Arizona", diperkenalkan pada tahun 1915 dan dinamai seperti nama Presiden Universitas saat itu, Rufus B. von KleinSmid.

Rivalitas yang sengit tumbuh antara University of Arizona Wildcats dengan Arizona State University Sun Devils, dua tim Divisi I-FBS yang dimiliki oleh Negara Bagian Arizona. Rivalitas ini telah dikenal sebagai salah satu persaingan yang paling sengit di dunia olahraga antar-universitas di Amerika Serikat. Kedua sekolah berkompetisi di seri State Farm Territorial Cup, suatu kompetisi antara dua sekolah di 18 cabang olahraga yang berbeda. Rivalitas di dalam football, dijuluki "Duel di Gurun", merupakan salah satu dari pertandingan yang memperebutkan trofi rivalitas di lingkungan football universitas. Trofi yang dinamai "Territorial Cup" ini diberikan sehabis pertandingan tiap tahunnya semenjak tahun 1899 saat Arizona masih menjadi Teritori Amerika Serikat.

Rivalitas juga tercipta dengan tim-tim Pac-12 lainnya, terutama dengan UCLA yang telah menjadi saingan Arizona secara konsisten di cabang softball dan bola basket putra di dekade 1990-an. Rivalitas ini hidup kembali dengan tampilnya UCLA di Final Four bola basket putra pada tahun 2006.

Universitas Arizona mensponsori sembilan tim olahraga putra dan dua belas tim olahraga putri yang diakui oleh NCAA:
Tim olahraga putra

Women's intercollegiate sports

Tim bola basket putra University of Arizona telah menjadi salah satu program bola basket yang paling sukses di Amerika Serikat semenjak Lute Olson diangkat menjadi pelatih kepala pada tahun 1983 dan dikenal sebagai tim kuat di dalam Divisi I-A bola basket putra. Hingga tahun 2008, tim ini telah mencapai prestasi 21 musim berturut-turut dengan minimal 20 kemenangan, dan masuk ke dalam Turnamen NCAA selama 25 tahun berturut-turut. Wildcats berhasil mencapai Final Four (semifinal) Turnamen NCAA pada tahun 1988, 1994, 1997 dan 2001.

Pada tahun 1997, Arizona mengalahkan Universitas Kentucky, saat itu merupakan juara bertahan, untuk menjadi Juara Nasional Kejuaraan NCAA. Tim pemenang Turnamen NCAA tahun ini dipimpin oleh calon pemain NBA seperti Mike Bibby dan Michael Dickerson, serta sang MVP (Pemain Terbaik) Final Four Miles Simon. Bennett Davison dan A.J. Bramlett melengkapi daftar kelima pemain utama tim ini. Para pemain lainnya adalah Jason Terry (yang bersama tim NBA Dallas Mavericks menjadi juara NBA tahun 2011), John Ash, Eugene Edgerson, Donnell Harris, Jason Lee, Josh Pastner (yang menjadi pelatih termuda Memphis University), Jason Stewart, Quynn Tebbs dan Justin Wessel. Hingga hari ini tim ini adalah satu-satunya tim yang mampu mengalahkan tiga tim unggulan pertama dalam turnaman yang sama: Kansas (Sweet 16/Babak Perenambelas Final), North Carolina (Final Four/Babak Perempat Final) dan Kentucky di Babak Final.

Setelah 25 tahun melatih Arizona, Lute Olson mengundurkan diri tak lama sebelum dimulainya musim kompetisi tahun 2008-2009, karena alasan kesehatan. Setelah beberapa tahun posisi pelatih kepala diisi oleh pelatih interim/sementara, University of Arizona mengangkat Sean Miller, mantan pelatih kepala Xavier, sebagai pelatih kepala Arizona Wildcats berikutnya. Di Turnamen NCAA tahun 2011, Sean Miller berhasil membawa Wildcats ke Elite Eight/Babak Perdelapan Final sebelum kalah dari juara musim tersebut, Connecticut.

Program Softball Putri di University of Arizona telah dianggap sebagai program softball universitas terbaik se-Amerika Serikat selama 20 tahun terakhir. Team softball ini telah memenangi gelar juara NCAA Women's College World Series pada tahun 1991, 1993, 1994, 1996, 1997, 2001, 2006 dan 2007 di bawah arahan pelatih kepala Mike Candrea (NCAA SOftball Championship). Team ini pernah tampil di NCAA National Championship pada tahun 1991, 1992, 1993, 1994, 1995, 1996, 1997, 1998, 2001, 2002, 2006, 2007 dan 2010, jumlah penampilan yang hanya lebih sedikit dari UCLA. Mike Candrea juga membawa team softball Amerika Serikat di Olimpiade tahun 2004 meraih medali emas di Athena, Yunani.



</doc>
