<doc id="242547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242547" title="Taco Bell">
Taco Bell

Taco Bell adalah rumah makan berantai siap saji dengan konsep restoran keluarga yang menyediakan tacos, pizza, dan lain-lain.

Taco Bell didirikan pada tahun 1962 di Downey, California oleh Glen Bell. Rumah makan ini mulai menjadi rumah makan waralaba sejak tahun 1978, dan selanjutnya membuka cabang di seluruh dunia. Hingga saat ini, Taco Bell memiliki rumah makan di Australia, Kanada, Cile, China, Cyprus, Yunani, Islandia, India, Meksiko, Filipina, Polandia, Russia, Arab Saudi, Singapura, Spanyol, Korea Selatan, Uni Emirat Arab, Inggris, Puerto Rico, Republik Dominika, Guam, Aruba, Kosta Rika, Kolombia, Ekuador, Panama, Amerika Serikat.

Taco Bell juga ada di Indonesia (di Plaza Indonesia, Jakarta).

Taco Bell didirikan oleh Glen Bell yang pertama kali membuka stand hot dog disebut yang disebut Bell Drive-In di San Bernardino, California pada tahun 1946 ketika ia berusia 23 tahun. Enam tahun kemudian, dia menjual stand-nya dan membuka yang baru dua tahun kemudian, saat ini ia menjual taco dengan nama Taco-Tia. Selama beberapa tahun berikutnya Bell dimiliki dan dioperasikan sejumlah restoran di California selatan termasuk empat di antaranya disebut El Taco. Bell menjual Tacos El untuk bermitra dan membangun Taco Bell pertama di Downey pada tahun 1962. Pada tahun 1962, ia menjual Taco-Tia. Kermit Becky, Los Angeles mantan perwira polisi, membeli waralaba Taco Bell pertama dari Glen Bell pada tahun 1964, dan terletak dalam Torrance. Perusahaan tumbuh dengan cepat, dan pada tahun 1967, restoran 100 dibuka di 400 South Brookhurst di Anaheim. Pada tahun 1970, Taco Bell go public dengan 325 restoran. Pada tahun 1978, PepsiCo membeli Taco Bell dari Glen Bell.

Slogan yang pernah digunakan oleh Taco Bell:

Kanada, Kosta Rika, Republik Dominika, Puerto Rico, India, El Salvador, Guatemala, Korea Selatan, dan Spanyol adalah negara-negara di mana Taco Bell hanya menawarkan kentang goreng. Negara lainnya menawarkan berbagai jenis kentang goreng.

Kanada menawarkan empat jenis kentang goreng: reguler, keju, keju cabai, dan Fries Supreme (goreng di atasnya dengan cabai daging sapi, keju, dan bawang).

Cabang di Inggris menawarkan kentang goreng dengan bumbu khas Meksiko.



</doc>
<doc id="242553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242553" title="Remington">
Remington

Remington dapat berarti:





</doc>
<doc id="242554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242554" title="Pertempuran Laut Jawa">
Pertempuran Laut Jawa

Pertempuran Laut Jawa adalah pertempuran laut yang utama dalam kampanye Pasifik selama Perang Dunia II. AL Sekutu mengalami kekalahan telak di tangan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tanggal 27 Februari 1942, dan dalam aksi-aksi sekunder selama beberapa hari berturut-turut . Komandan American-British-Dutch-Australian Command (ABDA), Laksamana Karel Doorman terbunuh. Buntut dari perang itu termasuk beberapa aksi kecil di sekitar Jawa, termasuk Pertempuran Selat Sunda yang lebih kecil namun berarti. Ini merupakan pertempuran permukaan terbesar sejak Pertempuran Jutlandia dalam Perang Dunia I.

Serangan Jepang ke Hindia Belanda berkembang dengan cepat dari koloni mereka di Kepulauan Palau dan Jepang merebut markas di Sarawak dan Filipina Selatan. Mereka menaklukkan sejumlah markas di Kalimantan Timur dan Sulawesi Utara. Sementara konvoi pasukan, yang dikawal kapal perusak dan penjelajah dengan dukungan udara oleh pesawat tempur yang beroperasi dari pangkalan yang telah ditaklukkan, berlayar ke selatan melalui Selat Makassar dan ke Laut Maluku. Untuk melawan penyerang itu hanya ada kekuatan kecil, yang sebagian besar terdiri atas kapal perang Amerika Serikat dan Belanda, yang sebagian besar peninggalan Perang Dunia I, di bawah komando Laksamana Thomas C. Hart.

Pada tanggal 23 Januari 1942, 4 kapal perusak AS menyerang konvoi Jepang di Selat Makassar saat mendekati Balikpapan di Kalimantan. Pada tanggal 13 Februari, dalam Pertempuran Palembang, Sekutu tak berhasil mencegah Jepang menduduki pelabuhan minyak utama di Sumatra bagian timur. Pada malam 9-20 Februari, sebuah angkatan Sekutu menyerang Armada Invasi Timur di lepas Bali dalam Pertempuran Selat Badung. Juga pada tanggal 19 Februari, Armada Udara Pertama Jepang, di bawah Laksamanan Chuichi Nagumo, menyerang dan menghancurkan pelabuhan di Darwin, Australia utara hingga tak mampu berfungsi sebagai markas suplai dan laut untuk mendukung operasi di Hindia Timur.

Ketika pertempuran akan mulai, Sekutu jauh lebih lemah. Mereka terpecah belah (kapal-kapalnya berasal dari 4 negara terpisah) dan moral pelautnya rendah karena serangan udara yang konstan dan rasa takut karena mengira Jepang sulit untuk dikalahkan. Selain itu, koordinasi antara AL dan AU Sekutu lemah.

Pasukan pendarat Jepang berkumpul untuk menyerang Jawa, dan pada tanggal 27 Februari 1942, AL American-British-Dutch-Australian Command (ABDACOM) utama, di bawah Doorman, berlayar ke arah timur laut dari Surabaya untuk mencegat konvoi Angkatan Invasi Timur yang sedang mendekat dari Selat Makassar. Armada ABDA terdiri atas 2 kapal penjelajah berat (, dan 3 kapal penjelajah ringan (Hr. Ms. "De Ruyter" (kapal bendera Doorman), Hr. Ms. "Java", HMAS "Perth"), dan 9 kapal perusak (, , , Hr. Ms. "Kortenaer", Hr. Ms. "Witte de With", , , , dan .

Konvoi Jepang itu dikawal oleh 2 kapal penjelajah berat (', ') dan 2 kapal penjelajah ringan (', ') dan 14 kapal perusak (', ', , ', ', ', ', ', ', ', ', ', ', dan "") di bawah komando Laksamana Muda Shoji Nishimura. Kapal penjelajah berat Jepang jauh lebih kuat, dipersenjatai dengan masing-masing 10 senapan 8 inci (203 mm) dan torpedo yang hebat. "Exeter" hanya dipersenjatai dengan 6 dari senapan itu. Sedangkan "Houston" membawa 9 senapan 8 inci, hanya 6 yang masih dapat dipakai setelah menara meriam di buritan telah dilumpuhkan di serangan udara yang lalu.

Angkatan ABDA melawan Jepang di Laut Jawa, dan perang merebak secara terputus-putus dari tengah hari ke tengah malam karena Sekutu mencoba mencapai dan menyerang kapal pengangkut penumpang di armada invasi Jawa, tetapi mereka dipukul mundur oleh daya tembak yang hebat. Sekutu memiliki keunggulan udara setempat selama jam-jam di siang hari, karena kekuatan udara Jepang tak dapat mencapai armada itu dalam cuaca buruk. Cuaca seperti itu juga menghambat komunikasi, membuat kerja sama di antara sejumlah pihak Sekutu yang terlibat — dalam pengintaian, lindungan udara dan markas armada — malahan memburuk daripada sebelumnya. Jepang juga mengganggu frekuensi radio. "Exeter" adalah satu-satunya kapal dalam pertempuran itu yang diperlengkapi dengan radar, teknologi yang muncul pada masa itu.

Pertempuran itu terdiri atas serangkaian percobaan lebih dari 7 jam oleh Angkatan Serangan Gabungan Doorman untuk mencapai dan menyerang konvoi penyerbu itu; masing-masing ditolak telak oleh angkatan pengawal dengan kekalahan berat yang dipanggul pihak Sekutu.

Armada itu bertemu satu sama lain sekitar pukul 16:00 pada tanggal 27 Februari dan dekat ke jarak tembak, mulai menembak pada pukul 16:16. Kedua belah pihak menunjukkan kecakapan penggunaan meriam dan torpedo yang rendah selama fase awal pertempuran ini. Satu-satunya contoh terkemuka penggunaan meriam ini adalah "Exeter" yang dibuat rusak parah dengan tabrakan di ruang ketel oleh granat 8 inci. Kapal itu kemudian berjalan terseok-seok ke Surabaya, dikawal oelh "Witte de With". Jepang melincurkan 2 salvo torpedo besar berjumlah 92, tetapi hanya mencetak 1 hantaman ke "Kortenaer" yang dihantam oleh Laras Panjang, pecah menjadi 2 dan tenggelam dengan cepat setelah hantaman itu. "Electra", yang melindungi "Exeter", terlibat duel dengan "Jintsū" dan "Asagumo", mencetak beberapa hantaman namun menderita kerusakan parah pada bangunan bagian atasnya. Setelah tembakan serius yang dimulai di "Electra" dan menara kecilnya yang tersisa kehabisan amunisi, perintah meninggalkan kapal diserukan. Di pihak Jepang, hanya "Asagumo" yang terpaksa mundur karena rusak.

Armada Sekutu terpecah dan pergi sekitar pukul 18:00, ditutupi oleh tabir asap yang diciptakan oleh 4 kapal pemburu US Destroyer Division (DesDiv) 58. Mereka juga melancarkan serangan torpedo namun kisarannya untuk efektif terlalu lama. Angkatan Doorman berbalik ke selatan menuju pesisir Jawa, kemudian ke barat dan ke utara untuk mencoba menyelamatkan diri dari kelompok pengawal Jepang namun terperangkap oleh konvoi itu. Di saat itulah kapal-kapal DesDiv 58 yang torpedonya dikeluarkan meninggalkan rencananya sendiri untuk kembali ke Surabaya.

Segera setelahnya, pada pukul 21:25, "Jupiter" terkena ranjau dan tenggelam, sedangkan sekitar 20 menit kemudian, armada itu melewati tempat di mana "Kortenaer" tenggelam lebih dulu, dan "Encounter" ditugaskan untuk mengangkut yang selamat. Komando Doorman, kini berkurang ke 4 kapal penjelajah, kembali menghadapi kelompok pengawal Jepang pada pukul 23:00; kedua pasukan itu saling menembak di kegelapan dalam kisaran panjang, hingga "De Ruyter" dan "Java" tenggelam, oleh salvo laras panjang yang menghancurkan. Doorman dan sebagian besar krunya tenggelam dengan "De Ruyter"; hanya 111 orang yang diselamatkan dari kedua kapal itu. Hanya kapal penjelajah "Perth" dan "Houston" yang tersisa; kekurangan bahan bakar dan amunisi, dan menyusul perintah terakhir Doorman, kedua kapal itu mundur, tiba di Tanjung Priok pada tanggal 28 Februari.

Meski armada Sekutu tak mencapai armada penyerang, pertempuran itu betul-betul memberikan penyerang Jawa itu istirahat sehari.

"Perth" dan "Houston" ada di Tanjung Priok pada tanggal 28 Februari saat menerima perintah untuk berlayar melewati Selat Sunda ke Cilacap. Perlengkapan amat minim di Jawa, dan tak bisa mempersenjatai kembali maupun mengisi bahan bakar secara penuh. Bertolak pada pukul 21:00 pada tanggal 28 Februari ke Selat Sunda, kebetulan mereka menghadapi armada penyerbu Jepang untuk Jawa Barat di Teluk Banten. Kapal-kapal Sekutu berhadapan dengan setidaknya 3 kapal penjelajah dan beberapa kapal pemburu. Dalam sebuah aksi malam yang ganas yang berakhir setelah tengah malam pada tanggal 1 Maret, "Perth" dan "Houston" tenggelam. Sebuah kapal penyapu ranjau dan kapal pengangkut pasukan Jepang ditenggelamkan oleh tembakan persahabatan, sedangkan 3 kapal pengangkut lainnya rusak dan harus menepi.

Setelah perbaikan darurat, "Exeter" yang rusak parah pergi menuju Ceylon; berangkat dari Surabaya menjelang malam pada tanggal 28 Februari dan berjalan tertatih-tatih ke Selat Sunda, dikawal oleh "Encounter" dan "Pope". Namun, ketiga kapal itu dicegat, diserang, dan ditenggelamkan oleh kapal penjelajah berat "Nachi" dan "Haguro" pada pagi tanggal 1 Maret.

4 kapal pemburu DesRon58 milik Amerika Serikat, "Edwards", "Ford", "Alden" dan "Jones", juga di Surabaya; mereka bertolak di senjakala 28 Februari ke Australia. Setelah berhadapan dalam waktu singkat oleh kapal pemburu Jepang di Selat Bali, di mana mereka bisa lolos, mencapai Fremantle dengan aman pada tanggal 4 Maret.

2 kapal pemburu milik Amerika Serikat dan 1 kapal pemburu milik Belanda lainnya tenggelam saat mencoba lari ke Australia. AL ABDA yang utama hampir seluruhnya: 10 kapal dan sekitar 2.173 pelaut hilang. Pertempuran Laut Jawa mengakhiri operasi AL Sekutu di Asia Tenggara pada tahun 1942, dan AD Jepang menyerang Jawa pada tanggal 28 Februari. United States Air Force dan Royal Air Force kemudian mulai mundur ke Australia. Pasukan Belanda yang dibantu oleh sisa Britania bertempur dengan dahsyat selama seminggu. Dalam gerakan itu Jepang melanjutkan teladannya melakukan pelanggaran terhadap hukum perang dan melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan di mana mereka banyak membunuh tawanan perang Sekutu dan orang Indonesia. Karena masalah logistiknya, faktor-faktor yang menentukan dalam kemenangan Jepang tampaknya kekuatan udara dan keberuntungan. Akhirnya Jepang memenangkan pertempuran yang menghabiskan tenaga lawan ini dan angkatan ABDA menyerah pada tanggal 9 Maret.




</doc>
<doc id="242558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242558" title="Pangeran, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Pangeran, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Pangeran adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Kuin yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk dan Pangeran.

Kelurahan Pangeran adalah kelurahan di mana tempat berkumpulnya beberapa perguruan tinggi. Pertama adalah Universitas Lambung Mangkurat, Kedua Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia dan yang ketiga adalah Politeknik Negeri Banjarmasin. Karakter penduduknya sangat beragam karena dipengaruhi para pendatang yang kost disekitar perguruan tinggi ini. Mata pencaharian penduduknya juga banyak yang bergantung kepada mahasiswa. Ada yang memiliki kamar kost, membuka warung makan, warung kelontong, fotokopi rental komputer dan segala sesuatu yang berhubungan dengan mahasiswa.

Batas-batas wilayah kelurahan Pangeran adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="242561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242561" title="Pasukan Gerak Khas">
Pasukan Gerak Khas

Pasukan Gerak Khas (bahasa Melayu: Pasukan Gerakan Khas) atau Pasgeras merupakan sebuah satuan khusus Kepolisian Kerajaan Malaysia ("Bahasa Melayu: Polis Diraja Malaysia, PDRM"), satuan gabungan antara batalyon Komando Khusus 69 dan Unit Tindak Khas. Pasukan khusus berbaret maroon dan perang pasir ini dilatih khusus dalam menghadapi kegiatan teror, penyanderaan dan tindakan kriminal khusus lainnya di Malaysia.

Pasukan Gerak Khas dirancang khusus sebagai unit elite yang memiliki kemampuan mengatasi gangguan teroris dan kejahatan kriminal mulai dari ancaman perampokan bersenapan hingga penyanderaan. Kekuatan personel unit khusus ini adalah rahsia diperkirakan efektif beroperasi pada Oktober 1997 dan terdiri dari ahli investigasi, ahli pelaksana C4-I, ahli bahan peledak (penjinak bom), dan unit pemukul yang di dalamnya terdapat ahli penembak jitu. Tiap personel PGK ini memiliki spesialisasi dalam operasi sekaligus di tiga matra, yakni di darat, laut, dan udara.

Peran satuan Pasukan Gerak Khas meliputi:


Pada tanggal 20 Oktober 1997, batalyon Komando Khusus 69 (ringkasnya VAT 69) dan Unit Tindak Khas PDRM dilikuidasi dan digabungkan menjadi Pasukan Gerak Khas (PGK), diresmikan oleh Kepala Kepolisian Malaysia (Bahasa Melayu:"Ketua Polis Negara"), Inspektur Jenderal Tan Sri (pensiun) Rahim Noor. Namun, nama Pasukan Gerak Khas ini dikekalkan dan kedua-dua detasemen terpisah semula pada tahun 2004 menjadi unit separatis dan diberinya jolokan baru. Unit Tindak Khas disebut Pasukan Gerak Khas A dan Pasukan Gerak Khas B merupakan jolokannya kepada Komando Khusus 69.

Pusat operasinya bermarkas di Mabes PDRM Bukit Aman (Bahasa Melayu:Ibu Pejabat Polis DiRaja Malaysia Bukit Aman), di wilayah Kuala Lumpur dan dikepalai oleh Wakil Direktur Keselamatan dan Ketertiban Dalam Negeri. Satuan ini berada di bawah Komando yang berpangkat Senior Assisten Commissioner II dan kini bertanggung jawab untuk Divisi Keselamatan dan Ketertiban Dalam Negeri (KDN/KA).
Berikutan saat terjadinya peristiwa 11 September 2001, kesatuan ini diterjunkan dalam operasi antiteror bagi memerangi organisasi subversif atau aktivitas teroris masuk ke negara ini. Bagi mencapai keberhasilan operasi (khususnya operasi anti-teror), keahlian 1 peleton PGK berkekuatan 6 hingga 10 personel dan dikepalai oleh Inspektur hingga Superintendant terdiri daripada ahli senapan serbu "(riflemen)" atau ahli CQB, pakar bahan peledak, komunikasi dan perobatan. Di samping itu, satuan ini juga bergabung dengan pasukan khusus Angkatan Tentara Malaysia (Bahasa Indonesia:Angkatan Bersama Malaysia) seperti 10 PARA, Grup Gerak Khas, PASKAL dan PASKAU bagi memastikan keamanan dan kedamaian Malaysia terjamin.

Unit Tindak Khas memiliki fungsi setara korps SWAT Amerika Serikat ini ditugasi menangani aktivitas kriminal bersenapan di pekan dan perkotaan dan juga untuk peran perlindungan terbuka. UTK dibentuk selepas kasus sandera di bangunan AIA Kuala Lumpur oleh JRA ("Japanese Red Army", Tentara Merah Jepang) pada Agustus 1975. Manakala Komando Khusus 69 (karena dibentuk pada tahun 1969) asalnya adalah batalyon khusus "Field Force" atau Pasukan Polis Hutan (PPH, kini Pasukan Gerakan Am) melaksanakan operasi militer di tengah hutan bersama pasukan khusus AB Malaysia untuk menanggulangi insurgensi komunis pada tahun 1969 dan sukses dalam memadamkan aksi-aksi separatis komunis. Setelah redanya teroris komunis pada tahun 1989, VAT 69 mengalami masalah dengan keberadaannya. Dilatih khusus oleh Special Air Service, prajurit Komando Khusus 69 kini memiliki spesialisasi dalam intelijen tempur.

Ahli penembak jitu dan ahli penjinak bahan peledak (Jihandak) satuan ini pernah mendapat pelatihan khusus dari satuan elite asing Special Air Service (Australia, Selandia Baru dan Inggris), Pasukan Patroli Perbatasan "(Border Patrol Police)" Kepolisian Kerajaan Thailand dan beberapa unit-unit khusus Amerika Serikat seperti US Navy SEALs, FBI, Special Weapons and Tactics (SWAT) serta satuan elite lainnya. UTK diberi baret maroon dan Komando Khusus 69 dianugerah baret perang pasir, yaitu baret kebanggaan yang dianugerah oleh instruktur dari Britania’s SAS (Special Air Service).

Pada 14 Nopember 2006, adalah menjadi sejarahnya bagi PGK apabila kepala pemerintah kerajaan Malaysia, Duli Yang Maha Mulia Seri Paduka Baginda Yang Di-Pertuan Agung Tuanku Syed Sirajuddin Syed Putera Jamalullail berkenan menganugerahnya baret Komsus 69 dan Unit Tindak Khas sebagai Baret Diraja sempena pensiunnya sebagai Yang Dipertuan Agung di Markas Latihan Polisi (Bahasa Melayu:Pusat Latihan Polis, PULAPOL) Jalan Semarak, Kuala Lumpur.

Pasukan Gerak Khas banyak melakukan latihan bersama dengan pasukan khusus Special Air Service dari AD Britania Raya, Australia dan Selandia Baru, Brigade Mobil dari Kepolisian Negara Republik Indonesia, Special Tactic And Rescue Kepolisian Republik Singapura, FBI HRT, Green Beret AD Amerika Serikat dan Komando Pasukan Operasi Khusus Pasifik Amerika Serikat "(US Special Operations Command Pacific, USSOCPAC)".

Para siswa PGK dilatih khusus mengikuti tingkat master seperti:

Pada tangggal 10 Desember 2003, Kepala Kepolisian Malaysia Inspektur Jenderal Tan Sri (pensiun) Mohd Bakri bin Omar telah meresmikan program pelatihan gabungan antara USSOCPAC dengan satuan ini serta paramiliter PDRM - Pasukan Gerak Umum di Sekolah Latihan Pasukan Gerakan Am (SLPGA), Ulu Kinta, Perak. Diakhir pelatihan, hanya 42 - 194 yang lulus dalam seleksi pasukan ini termasuk seorang personel wanita, Kopral/W Mazlinda Md Nor. Bagi seleksi pemilihan anggota Komando Khusus 69 pada bulan Mei hingga September 2006, hanya 44 - 91 personel ampu menyelesaikan kursus tersebut.


Berikutnya adalah daftar pangkat dan otoritas yang dipakai oleh satuan ini sepertinya satuan kepolisian biasa.

Sesuai kualifikasinya sebagai satuan khusus PDRM, Pasukan Gerak Khas dibekali dengan persenjataan dan perlengkapan bantuan untuk mendukung operasi anti-teror dan kriminal. Disedianya daftar persenjataan dan perlengkapan PGK. Satuan pasukan anti-teror PDRM ini dilengkapi dengan persenjataan khusus buatan Amerika dan Eropa, di dalamnya terdapat pistol, shotgun, senapan submesin, senapan serbu, karabin, senapan penembak jitu, senapan mesin, dan pelontar granat.

Pistol semi-otomatis merupakan pistol yang popular dalam mana-mana satuan pasukan khusus. Di dalam satuan ini terdapat, pistol khusus seperti Glock 17, 18 dan 19, H&K Mark 23 dan USP Compact, Sig Sauer P2022 dan pistol siri STI (di dalamnya terdapat STI Tactical 5.0, STI Grandmaster dan STI Lawman M1911A1).

Senapan submesin khusus pilihan PGK yaitu Heckler & Koch MP5-A5, MP5-N, MP5K-A4, MP5-SD3, MP7A1 dan UMP yang menggunakan kapasitas peluru 9 mm (UMP 9 merupakan sistem senapan submesin yang paling banyak dimiliki oleh tim-tim Respons Krisis di semua jajaran kesatuan PDRM selain satuan khusus PGK dalam situasi memerangi segala gangguan krisis.).

Shotgun yang diguna oleh satuan ini yaitu Benelli M3 Super 90, SPAS-12, Remington M870 dan M1100 dan Mossberg 590.

Senapan serbu dan karabin PGK seperti karabin Colt M4A1 yang dilengkapi dengan perlengkapan khusus SOPMOD Block I, H&K 416 Commando dan karabin H&K G36C buatan Jerman dan Steyr AUG A2 yang diguna oleh Komsus 69. Karabin Colt M4A1, H&K 416 dan G36C diguna oleh tim khusus PDRM jika terdapat operasi yang membutuhkan polisi menggunakan senapan jarak jauh. Senapan penembak jitu seperti Accuracy-International PM, H&K PSG-1A1 dan Remington M700 diguna oleh ahli penembak jitu atau penembak runduk. Senapan mesin khusus seperti FN Minimi dan M60E2 dan senapan pelontar granat yaitu H&K AG-36, M79 dan M203 juga diguna oleh PGK.

Untuk meningkatkan mobilitasnya, satuan khusus ini memiliki kendaraan lapis baja Commando V-150D dan GKN Sankey AT105 yang dilengkapi dengan senapan mesin M60E2 oleh Pasukan Gerak Umum sebagai kendaraan tempur didarat khususnya di kawasan perkotaan dan hutan serta mengubahsuai mobil polisi "(Bahasa Inggris:Mobile Patrol Vehicle, MPV)," trak, van dan bas sebagai mobil taktis. Bagi pertempuran maritim pula, unit ini dibekali dengan bot tempur, jet ski dan Marine Subskimmer (bot selam mini) untuk pengoperasian amfibi dan diperairan.

Sementara bagi kebutuhan operasi melalui udara, Pasukan Gerak Khas menggunakan pesawat angkut khusus jenis C-130 Hercules yang dipinjamkan daripada Angkatan Udara Kerajaan Malaysia (TUDM) dan pesawat udara milik Unit Udara PDRM sendiri seperti Cessna 206G, Cessna 208 Caravan 1 dan Pilatus Porter PC-6 bagi pengoperasian unit payung terjun dan HALO/HAHO serta helikopter jenis E-Squirrel AS-355 F2/AS-355N bagi tugas pengintaian, rappelling dan abseiling. Semua perlengkapan yang dimiliki, termasuk materi persenjataan, perlengkapan bantuan, latihan, logistis dan mobil-mobil angkut dan taktis Pasukan Gerak Khas PDRM ini sama persis dengan apa yang dimiliki oleh satuan khusus antiteroris Amerika Serikat dan Angkatan Tentara Malaysia.

Pasukan Gerak Khas dikepalai oleh seorang Komando berpangkat Senior Assisten Commissioner II atau SAC II. Di bawah tersedianya daftar Komando bagi pasukan khusus PDRM itu.

Pusat operasi Pasukan Gerak Khas ini berpusat di Mabes PDRM Bukit Aman dan terbahagi kepada 2 kawasan yang ditugasi oleh 2 detasemen PGK ini. Sila lihat data kawasan yang diberi.

Pada malam 16 Juli 2008 - Pasukan Gerak Khas Anti-teror Mabes PDRM Bukit Aman yang mengenakan balaclava (tutup kepala) menangkap pemimpin oposisi Malaysia, Dato' Sri Anwar Ibrahim karena tuduhan menyodomi asisten pribadi Anwar, Mohd Saiful Bukhari Azlan. Tuduhan itu mengulang hal yang sama pada 1998 ketika ia menjabat sebagai deputi perdana menteri sekaligus menteri keuangan. Anwar ditangkap pasukan khusus itu dan dimasukkan ke dalam mobil berkaca gelap dan dibawa ke markas polisi Kuala Lumpur. Harian The Star di Malaysia, menurut Direktur Divisi Kriminal Tindak Pidana Polisi, Komisaris Besar Polisi Dato Bakri Zinin, mengatakan, penangkapan pemimpin oposisi itu tidak dilakukan oleh satuan khusus anti-teror itu, tapi dilakukan oleh satuan SWAT divisi itu yang digelar Unit Tindak Cepat.

Juli, 2007 - Pasukan Gerak Khas Mabes PDRM bergabung dengan pasukan khusus 10 Bripa (Brigade Para), Resimen 22 Gerak Khas Angkatan Darat Malaysia dan PASKAU TUDM bersama angkatan laut Amerika Serikat, Pasukan Gerak Umum PDRM, Renjer Perhutanan, Kantor Pertahanan Sipil (JPA3) serta warga sipil dikirim dalam tugas SAR 6 personel helikopter Sikorsky S-61 Nuri Angkatan Udara Malaysia (TUDM) yang mengalami kecelakaan di Genting Sempah, Pahang pada 13 Juli lalu. Tetapi, keenam-enam personel AU telah tewas dalam kecelakaan sebelum pesawat udara itu ditemukan oleh unit-unit SAR.

3 hari kemudian selepas insiden pencurian senjata pada 20 Juli tahun 2000, satu operasi dinamai Ops Subuh dirancang. Satu detasemen PGK B dikepalai oleh Assisten Superintendent of Police (ASP) Abd Razak bin Mohd Yusuf bersama detasemen Angkatan Tentara Malaysia pimpinan, Letnan Jenderal Zaini bin Mohamad Said dikirim ke Bukit Jenalek, Sauk, Perak untuk bertemu dengan kepala militan Al Ma'unah, Mohamad Amin bin Mohamad Razali. Kumpulan ini berhasil membawa lari 95 pucuk M16, dua senapan serbu Steyr, empat senapan mesin serba guna (GPMG), lima pelontar granat, 26 bayonet, dan amunisi di pos militer Kuala Rui, Perak serta menyandera 4 orang yaitu 2 anggota kepolisian, seorang personel khusus Angkatan Darat Malaysia dan 1 warga sipil. Al-Ma'unah merancang bagi memerangi kerajaan demokratis Malaysia, khususnya Yang di-Pertuan Agong dan menggantinya dengan sebuah negara Islam.

Mohamad Amin berserta pengikutnya diseru meletak senjata dan menyerah diri kepada kerajaan Malaysia. Akan tetapi, sebelum percubaan meletakkan senjata berhasil, Amin dikabarkan mengacukan senapan serbu M16/203 ke arah Zaini hingga Zaini beraksi menepis senapan tersebut menyebabkan tercetusnya tembakan dari senapan Amin dan bermulanya insiden baku tembak dihutan antar pengikut Al Ma'unah dengan pasukan khusus tentara dan polisi. Peristiwa berdarah ini menjadi saksi 2 korban tewas tragis dari 4 sandera sebelum kumpulan itu menyerahkan diri yaitu seorang personel Pengawasan Khusus PDRM, Kopral Detektif Sanghadevan, Truper Matthew anak Medan dari korps Grup Gerak Khas AD Malaysia diseksa hingga mati oleh kelompok militan tersebut dan jasad kedua-duanya dimakamkan bersama, manakala 2 lagi sandera yaitu seorang anggota kepolisian, Sersan Mohd Shah Ahmad dan warga sipil, Jaafar Puteh terselamat. Abdul Halim Ali @ Ahmad, 1 anggota sekte Al Ma'unah tewas dalam baku tembak tersebut dan 29 ahli kumpulannya menyerah. Mohamad Amin, Zahit Muslim, Jemari Jusoh dan Jamaludin Darus divonis hukuman gantung sampai mati dan 16 pengikutnya dihukum penjara seumur hidup . 10 anggota lain kelompok tersebut yaitu Megat Mohamed Hanafi Ilias, Muhamad Nukhshah Bandi Che Mansor, Riduan Berahim, Azlan Abdul Ghani, Shahidi Ali dan Khairul Anuar Mohamed Ariffin dipenjara 10 tahun oleh Pengadilan Tinggi selepas mengaku salah atas penderhakaannya ke atas Yang di-Pertuan Agong di perbicaraan Senin bagi permohonan keringanan hukuman . Letnan Jenderal (Pensiun) Zaini Mohamad Said dan ASP Abd Razak Yusuf dianugerahi pingat Seri Pahlawan Gagah Perkasa atas keberanian kedua-duanya dalam peristiwa tersebut.

12 September 2002 - Mat Komando alias Ahmad Mohd. Arshad, 37, merupakan bos kelompok penjahat “Geng 13” yang amat diburu pihak berwajib sebagai perampok nomor wahid dalam Malaysia karena terlibat dalam 52 rangkaian kejahatan perampokan bank berjumlah RM2.5 miliar "(Rp 7092.525 miliar)" di kawasan terpencil, di samping perampokan terhadap saudagar kelapa sawit, penukar uang, rumah gadai, dan individu meloloskan diri di Kampung Hujung Keton, Pendang, Kedah.

Hasil informasi dari intelijen dan warga sipil, 10 polisi dari Pasukan Gerak Khas Anti-teror Mabes PDRM dan paramiliter Pasukan Gerak Umum menyerbu bangsal persembunyian buronan penjahat Mat Komando.

Menyedari kedatangan polisi setelah dibagi amaran "POLIS! Jangan lari...!!!" (Bahasa Indonesia: "POLISI! Jangan kabur...!!!"), Mat Komando memulai tembakan. Dalam operasi besar dan penting pihak kepolisian yang dinamai Operasi Api Sawit 2 pada subuh 12 September 2002, menjadi akhir episode petualangan buronan nomor satu tersebut setelah ia ditembak mati pada bagian kepala dan rusuk kirinya. Polisi menyita 1 pucuk pistol Colt .45 serta 3 butir peluru, 1 pucuk pistol S&W .22 serta 2 butir peluru, 2 selongsong peluru dan uang berjumlah RM70 "(Rp 198590.7)". Kepala Kepolisian Negara Malaysia ketika itu, Tan Sri Norian Mai menyatakan tewasnya penjahat buronan nomor satu itu menjadi keberhasilan besar polisi berikutan tewasnya empat lagi ahli Geng 13 dalam peristiwa tembak-menembak antar polisi dan sejumlah 9 buronan ditangkap dalam operasi dengan sandi Operasi Api Sawit 2 itu .

27 Desember 2002 - Pasukan Gerak Khas terlibat dalam operasi penangkapan Geng M16, kelompok penjahat yang masuk dalam daftar buronan nomor satu polisi yang terlibat dalam perampokan terhadap Bank of Tokyo pada tahun 1985 di samping 16 perampokan terhadap rangkaian kedai emas dan rumah gadai menyebabkan kerugian berjumlah RM21.28 miliar "(Rp 60,301.10 miliar)". Diberitakan, ahlinya adalah warga Tiongkok dan dilatih oleh ahlinya yang diduga kuat merupakan otak di belakang kelompok itu, Elvis Keh Jiang Long alias Ah Po, seorang mantan AD Singapura.

Tembak menembak antar polisi dan Geng M16 di Taman Rekreasi Hutan Galla, Mantin, Negeri Sembilan menewaskan dua Geng M16 termasuk bos kelompoknya Sum Wing Chang alias Sunny Chai dan orang kanannya Hew Yau dan rakannya Chang Kew Yin berhasil lolos dari penyergapan itu. Seorang polisi luka-luka dalam peristiwa itu.

Dari lokasi kejadian, polisi menyita sejumlah barang bukti, seperti 1 pucuk senjata M16, 2 butir peluru, 1 pucuk pistol Colt .45 serta 16 butir peluru, 1 pucuk pistol Smith & Wesson, serta sejumlah amunisi dan selongsong peluru dalam mobil Proton Waja. Tanggal 28 Desember, Chang akhirnya tewas dalam baku tembak antar polisi di Jalan Keris, Taman Sri Tebrau, Johor Bahru dan menyita 1 pucuk pistol Norinco buatan China serta 3 butir peluru. Kepala Divisi Kriminal Tindak Pidana Mabes PDRM Bukit Aman, Komisaris Besar Polisi Datuk Salleh Mat Som (pensiun) menyatakan kini kepolisian Malaysia masih mencari kelompok Geng M16 yang lolos dari penyergapan termasuk mengirimkan personelnya ke Singapura dan Thailand untuk menumpasi Ah Po dan juga meminta bantuan dari Kepolisian Australia untuk mencari dan memburu Hew Soon Loong @ Hong Kong Chai, yang diduga melarikan diri ke negara itu.

18 Januari 2000 - Pasukan Gerak Khas terlibat dalam operasi menumpasi Geng Steyr, kelompok penjahat yang dikepalai oleh seorang mantan pasukan khusus bernama Mohd Hizan Jaafar bersama 5 lagi ahlinya selepas melakukan perampokan sebuah bank di Sri Serdang, Selangor dengan mempersenjatai diri dengan senapan serbu Steyr. Dalam operasi penangkapan ini, dua anggota kelompok termasuk Mohd Hizan dan Abu Hasan tewas di Kampung Melayu Majidee dan dua lagi pengikutnya tewas di Plaza Tol Kempas, Johor Bahru dalam peristiwa tembak-menembak antar polisi dan berhasil menyita 4 pucuk senapan serbu Steyr, 1 pucuk pistol Smith & Wesson .22, 1 laras shotgun Remington, 85 butir peluru 5.56 mm, tiga butir peluru .22, sejumlah selongsong peluru dan uang berjumlah RM291,000 "(Rp 825569910)". Polisi turut melakukan operasi sandi memburu dua lagi tersangka penjahat lainnya.

Pada malamnya tanggal 20 September 1998, anggota tim anti-teroris Pasukan Gerak Khas Mabes PDRM Bukit Aman dikepalai Inspektur Kedua Mazlan melakukan penyergapan ke atas kediaman mantan Wakil Perdana Menteri Malaysia, Dato' Sri Anwar Ibrahim yang menyebabkan terberkasnya dia setelah 18 hari dipecat dari kabinet dan memulakan gerakan reformasi ke atas Dato' Sri Dr Mahathir Mohamad bersama 100, 000 orang di Kuala Lumpur dan juga dituduh karena kasus korupsi dan sodomi. 6 tahun kemudiannya yakni 2004, dia dibebaskan oleh Dato' Seri Abdullah Ahmad Badawi yang kini menjabat jabatan Perdana Menteri Malaysia yang ke-5.


<br clear=right>

Tanggal Oktober 2006, 1 perwira dan dua personel Pasukan Gerak Khas Anti-teror PDRM ditahan karena tersangka bersubahat dengan Abdul Razak Baginda dalam kasus pembunuhan seorang wanita kelahiran Mongolia, Altantuya Shaaribuu dimana jasadnya diledakkan dengan bom C4 pada Oktober 2006 di Shah Alam, Malaysia. Dua orang personel yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan ini adalah Inspektur Pertama Azilah Hadri dan Kopral Sirul Azhar Umar, manakala seorang lagi personel polisi, Prajurit Dua Fatimah Abdul Wahap yang bertugas di gedung persenjataan Pasukan Gerak Khas dibebaskan karena tidak terlibat dalam kasus ini. Razak, Azilah dan Sirul dihadapkan ke pengadilan karena kasus pembunuhan kejam ini. April 2009, perbicaraan ke atas tiga warga yang dicurigai telah selesai, Razak Baginda dibebaskan dan Azilah serta Sirul dihukum vonis gantung sampai mati.




</doc>
<doc id="242562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242562" title="AL">
AL

AL atau Al dapat berarti:













</doc>
<doc id="242567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242567" title="Pondok Pesantren Maskumambang">
Pondok Pesantren Maskumambang

Pondok Pesantren Maskumambang adalah didirikan pesantren yang pada 1281 H bertepatan 1859 M oleh K.H. Abdul Djabbar.

Pada awal berdirinya, Pesantren Maskumambang yang terletak di Desa Sembungan Kidul Kecamatan Dukun Kabupaten Gresik Provinsi Jawa Timur (± 40 km arah barat laut kota Surabaya) hanya mendidik masyarakat sekitar Maskumambang, dan itupun terbatas pada pelajaran Al-Qur’an dan tafsir, serta fiqih. Metode yang dipergunakan juga masih terbatas pada metode sorogan, bandongan, dan halaqoh.

Pada tahun 1907 M. bertepatan dengan tahun 1325 H. K.H. Abdul Djabbar berpulang ke Rahmatullah dalam usia 84 tahun, dan kepemimpinan pesantren diteruskan K.H. Moch. Faqih yang terkenal dengan sebutan Kyai Faqih Maskumambang. Pada masa kepemimpinan KH. Moch Faqih Pondok Pesantren Maskumambang mengalami perubahan yang cukup berarti. Santri yang datang mengaji tidak hanya berasal dari sekitar Maskumambang, tetapi banyak juga yang berasal dari daerah lain.

Pada tahun 1937 M, bertepatan dengan tahun 1353 H, K.H. Moch. Faqih berpulang ke Rahmatullah dalam usia 80 tahun dan kepemimpinan Pondok Pesantren Maskumambang diteruskan oleh putra dia yang keempat yaitu KH.Ammar Faqih. Pada masa kepemimpinan KH.Ammar Faqih, selain sebagai tempat mengaji atau memperdalam ilmu agama lewat pelajaran al-Qur’an, Hadits dan kitab-kitab kuning lainnya, oleh KH. Nadjih Ahjad yang saat itu sudah ikut mengasuh Pesantren Maskumambang, diselenggarakan pula Madrasah Banat (madrasah putri).
Selain itu Pondok Pesantren Maskumambang juga dijadikan markas para pejuang kemerdekaan dari Gresik, Surabaya dan Lamongan.

Pada hari Selasa malam Rabu tanggal 25 Agustus 1965 M. K.H. Ammar Faqih berpulang ke Rahmatullah. Sebelum berpulang ke Rahmatullah dia telah menyerahkan kepemimpinan pesantren kepada menantu dia yang kedua, yaitu K.H. Nadjih Ahjad.

Sejarah Lengkapnya...

Pondok Pesantren Maskumambang didirikan pada tahun 1859 M./1281 H. oleh K.H. Abdul Djabbar sebagai usaha dia untuk mencetak kader-kader da'i yang diharapkan dapat menghapus kepercayaan-kepercayaan masyarakat yang tidak sesuai dengan ajaran agama Islam

Pada awal berdirinya, Pesantren Maskumambang yang terletak di Desa Sembungan Kidul Kecamatan Dukun Kabupaten Gresik Provinsi Jawa Timur, ( + 40 KM arah barat laut Kota Surabaya ) hanya mendidik masyarakat sekitar Maskumambang, dan itupun terbatas pada pelajaran al-Qur’an dan tafsir,serta fiqih.

Metode yang dipergunakan juga masih terbatas pada metode sorogan, bandongan, dan halaqoh. Pada tahun 1907 M. bertepatan dengan tahun 1325 H. K.H. Abdul Djabbar berpulang ke Rahmatullah dalam usia 84 tahun, dan kepemimpinan pesantren diteruskan K.H. Moch. Faqih yang terkenal dengan sebutan Kyai Faqih Maskumambang.

Pada tahun 1937 M. bertepatan dengan tahun 1353 H. K.H. Moch. Faqih berpulang ke Rahmatullah dalam usia 80 tahun dan kepemimpinan Pondok Pesantren Maskumambang diteruskan oleh putra dia yang keempat yaitu KH.Ammar Faqih.

Pada masa kepemimpinan KH.Ammar Faqih, selain sebagai tempat mengaji atau memperdalam ilmu agama lewat pelajaran al-Qur’an, Hadits dan kitab-kitab kuning lainnya, oleh KH. Nadjih Ahjad yang saat itu sudah ikut mengasuh Pesantren Maskumambang, diselenggarakan pula Madrasah Banat (madrasah putri).

Selain itu Pondok Pesantren Maskumambang juga dijadikan markas para pejuang kemerdekaan dari Gresik, Surabaya dan Lamongan.

Pada hari Selasa malam Rabu tanggal 25 Agustus 1965 M. K.H. Ammar Faqih berpulang ke Rahmatullah. Sebelum berpulang ke Rahmatullah dia telah menyerahkan kepemimpinan pesantren kepada menantu dia yang kedua, yaitu K.H. Nadjih Ahjad.

Dalam memimpin pesantren KH.Nadjih Ahjad melakukan pembaruan-pembaruan dalam bidang kelembagaan, organisasi, metode dan sistem pendidikan, kurikulum, serta Bidang sarana / Prasarana..

BIOGRAFI PIMPINAN PONDOK PESANTREN MASKUMAMBANG

A. KH.Abdul Djabbar.

K.H. Abdul Djabbar dilahirkan pada tahun 1241 H.Ayah dia, Kadiyun masih keturunan Sultan Hadiwijaya alias Jaka Tingkir. Nama kecil dia adalah Abidin yang oleh lidah jawa diucapkan menjadi Ngabidin.

Setelah mengundurkan diri dari pekerjaannya pada kantor Kabupaten Sidayu, dia pergi ke Sidoarjo, tepatnya di Desa Ngelom Sepanjang untuk menuntut ilmu.. Setelah cukup menuntut ilmu dia pun kembali dan menikah dengan Mbah Nursimah, putri Kyai Idris, Kebondalem Bourno Bojonegoro.

Setelah dia berhasil membuka dan membersihkan daerah itu, didirikanlah sebuah rumah yang sederhana untuk tempat tinggal sebagai suami istri. Selang beberapa tahun kemudian mereka berdua kemudian menunaikan ibadah hajinya dan baru pulang setelah dua tahun. Sekembalinya dari Mekah dia mendirikan sebuah langgar dan tiga kamar tempat mengajar putra-putrinya serta penduduk sekitarnya.

Pada tahun 1907 M. bertepatan dengan tahun 1325 H. K.H. Abdul Djabbar berpulang ke Ramatullah dala usia 84 tahun.dan kepemimpinan pesantren diteruskan K.H. Moch. Faqih yang terkenal dengan sebutan Kyai Faqih Maskumambang.

B. K.H. Moch. Faqih.

K.H. Moch. Faqih adalah putra keempat K.H. Abdul Djabbar. Ia memimpin Pesantren Maskumambang mulai tahun 1325H. sampai 1353 H. Ia seorang ulama besar yang terkenal di pulau Jawa, bahkan sampai keluar Jawa. Ia ahli dalam bidang Ilmu Tafsir, Tauhid, Fiqih, Nahwu dan Balaghah, Mantiq, Ushul Fiqih dan lain-lain. Ia sangat aktif dalam mengajar. Ia juga menulis beberapa buku. Salah satu buku karya dia yang masih dapat dibaca adalah "Al-Mandzumah Al-Dailah fi Awaili Al-Asyhur Al-Qamariyah" yang berisi tentang ilmu falaq [astronomi].Buku yang terdiri dari dua teks, yakni teks. pertama berupa nadzam, sedang teks kedua berisi natsar (prosa).ini ditemukan pada koleksi K.H. Abdul Hadi (pengasuh Pondok Pesantren Langitan tahun 1921-1971), sebagai salah satu buku yang diajarkan kepada dia ketika belajar kepada K.H. Faqih Maskumambang pada tahun 1930.

Penulisan buku yang terdiri dari nadhom dan prosa ini menunjukkan bahwa dia telah mengadakan pendidikan ilmu fisika astronomi dengan cara yang menyenangkan.Dia juga menjadikan agama mampu melintasi ilmu fisika-astronomi, iimu sosial pendidikan dan ilmu-ilmu humaniora [sastrra].Dan pendidikan dengan cara yang menyenangkan ini telah tertata rapi di Pesantren Maskumambang tempo dulu.

Kemasyhuran dan kedalaman pengetahuan dia tersebut menjadikan Pondok Pesantren Maskumambang sangat terkenal dan santri-santrinya pun berdatangan dari pelbagai daerah.

Pada tahun 1937 M. bertepatan dengan tahun 1353 H. K.H. Moch. Faqih berpulang ke Rahmatullah dalam usia 80 tahun dan kepemimpinan Pondok Pesantren Maskumambang diteruskan oleh putra dia yang keempat yaitu K.H. Ammar Faqih.

C. K.H. Ammar Faqih

K.H. Ammar Faqih lahir di kampung Maskumambang pada tanggal 8 Desember 1902 M. Ia adalah cucu K.H. Abdul Djabbar dari putranya yang bernama K.H. Faqih bin K.H. Abdul Djabbar. Ia belajar ilmu agama langsung kepada ayahnya. Pada usia 23 tahun (tahun 1925) dia mulai menghafal al-Qur’an, dan hanya dalam waktu 7 (tujuh) bulan dia sudah hafal 30 juz. Pada tahun 1926 dia menunaikan ibadah haji dan menetap di Mekah selama dua tahun untuk memperdalam ilmu agama Islam.Pada tahun 1931 dia belajar ilmu falaq kepada KH. Mansur di Madrasah Falakiyah Jakarta. Kemudian pada tahun 1943 dia mengikuti latihan para kyai di Jakarta selama 20 hari.

Di samping bergulat dalam dunia pendidikan,sebagai pemimpin pesantren dia juga berperan aktif pada kehidupan social kemasyarakatan lainnya.Ternyata peran yang dimainkannya ini ditengarai mengancam misi Jepang di tanah air. Akibatnya, segala aktivitas dia senantiasa diawasi dan dicurigai, bahkan selama beberapa bulan dia ditahan di penjara Jepang.

Pada masa revolusi fisik kompleks Pondok Pesantren Maskumambang yang dipimpinnya digunakan sebagai tempat latihan dan markas para pejuang kemerdekaan yang mundur dari daerah Lamongan, Gresik dan Surabaya.Akibatnya, kegiatan pendidikan di pesantren agak terabaikan, sekalipun tidak berhenti sama sekali.

Sejak sebelum Indonesia Merdeka, dia sudah aktif dalam kegiatan da’wah Islam. Setelah Indonesia merdeka, seiring dengan dikeluarkannya maklumat pemerintah tentang kebebasan mendirikan partai, diapun ikut memasuki dunia politik praktis., yaitu Partai Masyumi. Di Partai Masyumi ini dia memulai karier politiknya sebagai pimpinan anak cabang Partai Masyumi di Dukun. Kemudian pada tahun 1959 terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Surabaya (sekarang Kabupaten Gresik). Selanjutnya ditunjuk menjadi anggota Majelis Syuro Masyumi Pusat. Namun setelah dalam tubuh partai terjadi perpecahan dengan sesama ummat Islam dia mengundurkan diri dan selanjutnya hanya mencurahkan tenaganya untuk mengasuh pondok pesantren sampai akhir hayatnya.

Selama hidup dia, dia banyak mencurahkan fikirannya untuk kemajuan ummat Islam. Ia banyak mengulas persoalan aqidah, disamping persoalan-persoalan lainnya, seperti fiqih, filsafat dan lain-lain.

Pokok-pokok fikiran dia tersebut dia tulis dalam beberapa kitab dengan menggunakan Bahasa Arab dan Jawa (pegon).Salah satu tulisan dia berjudul Tuhfatul ummah fil 'aqaaid wa raddi mafaasid, diterbitkan di Mesir dengan disertai sambutan dari ulama-ulama Mesir.

Beberapa buku karya dia yang lain adalah Falsafah Ketuhanan, Shilatul Ummah, Hidayatul Ummah, Tahdidu Ahlis Sunnah wal Jama'ah. Ar Raddu wan Nawadir, Al-Fashlul Mubin, Nurul Islam, Al-Hujjatul Balighah.

Falsafah Ketuhanan merupakan sebuah buku kecil berbahasa Indonesia yang mengupas masalah ketuhanan dan agama. Dalam buku tersebut dia membagi hujjah (argumentasi) menjadi dua, yaitu hujjah naqliyah (argumentasi normative) dan hujjah aqliyah (argumentasi nalar).Argumentasi nalar meliputi debat (jadal), Khathabah, Syi'ir, dan Burhan. Buku tersebut diterbitkan oleh penerbit Pendawa pada tahun 1955. Menilik tahun penerbitan buku tersebut, diduga bahwa hasil pemikiran tersebut adalah mempunyai kaitan erat dengan dasar Negara.

Shilatul Ummah, sebuah kitab yang masih dalam bentuk manuskrip yang ditulis dengan menggunakan bahasa Jawa (Arab Pegon) berisi uraian tentang sebab-sebab perpecahan yang menimpa ummat Islam.Menurut dia penyebab perpecahan yang terjadi di kalangan ummat Islam adalah karena ummat Islam kurang mematuhi Al-Qur'an dan As-Sunnah serta mengabaikan pemikiran ulama. Buku tersebut diterbitkan oleh Balai Kursus Kilat, tanggal 19 Rajab 1379 H. atau 18 Januari 1960 M.

Hidayatul Ummah yang oleh K.H. Adenan Nur dan K.H. Bey Arifin diterjemahkan dengan judul Jadilah Mu’min Sejati berisi uraian tentang pokok-pokok keimanan kepada Allah SWT.

Tahdidu Ahli Sunnah wal Jamaah, sebuah buku berbahasa Arab ditulis dalam rangka memberi jawaban pertanyaan tertulis dari salah seorang guru agama yang pada pokoknya mengharapkan jawaban tentang definisi ahli sunnah wal jamaah dan perihal perlunya bermadzhab bagi orang yang belum sampai pada tingkat ijtihad.Buku ini selesai ditulis pada pertengahan bulan Jumadil Ula tahun 1381 H dan dimuat secara berturut-turut pada Majalah Al Muslimun dari edisi nomor 110 sampai 117.

Pada hari Selasa malam Rabu tanggal 25 Agustus 1965 M. K.H. Ammar Faqih berpulang ke Rahmatullah. Sebelum berpulang ke Rahmatullah dia telah menyerahkan kepemimpinan pesantren kepada menantu dia yang kedua, yaitu K.H. Nadjih Ahjad.

D. K.H. Nadjih Ahjad

KH. Nadjih Ahjad dilahirkan di Blimbing Paciran Lamongan pada tanggal 19 Maret 1936 dari pasangan suami istri KH.Mohammad Ahjad dengan Ning Suhandari.

Pada tahun 1948 dia pindah ke Maskumambang mengikuti sang ibu.Mulai saat itu dia banyak memperoleh pendidikan agama langsung dari KH.Amar Faqih .Bahkan akhirnya dia dinikahkan dengan salah seorang putri KH.Amar Faqih bernama Dlohwah.

Pada tahun 1958, dia mengusulkan perubahan kelembagaan dengan memprakarsai berdirinya yayasan pengelola Pondok Pesantren Maskumambang yang bernama Yayasan Kebangkitan Ummat Islam (YKUI) dengan Akta Notaris Gusti Djohan tanggal 4 Maret 1958.

Inilah yang menjadikan pondok Maskumambang sekarang tidak dipegang oleh ahli waris asli dari KH. Ammar Faqih. Malah setelah wafatnya KH. Nadjih Ahjad, terjadi banyak pertikaian keluarga. Mulai gerbang pondok yang diblokir oleh Ambar Ammar, yaitu ahli waris asli dari KH. Ammar Faqih. Konon karena masalah hutang yang ada dalam lingkungan pesantren.

Perlu diketahui, pondok Maskumambang sekarang dipegang oleh H. Fatihuddin Munawir. Beliau adalah menantu dari KH. Nadjijh Ahjad, yang konon tidak memilik darah Maskumambang sedikit pun.

Semoga saja pesantren tertua ini terus menjadi baik di masa akan datang, dan tidak tersibukkan oleh masalah-masalah kecil di antara anggota keluarga.


</doc>
<doc id="242572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242572" title="After School RCTI">
After School RCTI

After School adalah sebuah program tv anak-anak di RCTI yang memadukan sulap dengan pelajaran fisika/kimia dasar. Acara yang berdurasi 30 menit ini dipandu oleh Deddy Corbuzier yang dipanggil "Paman" oleh kedua karakter tetap dalam acara ini, Dea (Marsha Aruan) dan Cabi (Aldo Tansani).

Beberapa sulap yang ditampilkan pada awalnya akan diberitahu, tetapi untuk sulap pribadinya Deddy Corbuzier yang lebih mengagumkan, trik sulap tersebut tidak diberitahukan.

Setiap siaran yang dipandu oleh paman Deddy Corbuzier itu ditampilkan maka akan mengundang satu orang tamu berupa artis cilik dan tidak lupa juga seorang asisten Deddy Corbuzier bernama Mr.Jin yang kadang-kadang tampil diacara itu untuk mebantunya dalam memainkan sulap. Acara ini ditayangkan setiap hari sabtu pukul 15.30 di RCTI.

After School mempunyai 4 segmentasi yang terdiri dari:



anak !]


</doc>
<doc id="242573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242573" title="Nortel">
Nortel

Nortel Networks (disingkat Nortel ) adalah sebuah perusahaan telekomunikasi multi-nasional yang berkantor pusat di Toronto, Kanada.



</doc>
<doc id="242578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242578" title="Leonidas I">
Leonidas I

Leonidas (, Yunani: ""; "anak Lion") adalah raja Sparta ke-17 dari dinasti Agiad, salah seorang anak dari Raja Anaxandridas II dari sparta, yang dipercayai sebagai keturunan dari Heracles karena kekuatan dan keberaniannya. Dia seorang yg memiliki karakter begitu kuat, Berkharisma, dan Jiwa kepemimpinan yang tinggi. Lahir pada tanggal 16 Agustus tahun 540-an SM, diperkirakan meninggal di Pertempuran Thermopylae pada bulan Agustus, 480 SM.

Leonidas merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Dorieus dan adiknya bernama Cleombrotus, yang sempat memimpin kekuasaan selama beberapa saat setelah kematian Leonidas, sebelum akhirnya digantikan oleh Paunsanias, anak Cleombrotus.

Menurut Herodotus, ibu Leonidas bukan hanya istri ayahnya tapi juga keponakannya dan sudah mandul begitu lama sehingga para ephors, lima hakim pemerintahan konstitusi Spartan yang terpilih setiap lima tahun, mencoba menang atas Raja Anaxandridas II untuk menyingkirkannya dan ambil istri yang lain Anaxandridas menolak, dengan mengklaim bahwa istrinya tidak bersalah, kemudian para eponim setuju untuk mengizinkannya mengambil istri kedua tanpa menyisihkan yang pertama. Istri kedua ini, keturunan Chilon dari Sparta (salah satu dari Tujuh Orang bijak Yunani), segera melahirkan seorang anak laki-laki, Kleomenes. Namun, satu tahun setelah kelahiran Kleomenes, istri pertama Anaxandridas juga melahirkan seorang anak laki-laki, Dorieus. Leonidas adalah putra kedua istri pertama Anaxandridas, dan kakak laki-laki atau kembar Cleombrotus. Karena Leonidas bukan pewaris takhta, dia tidak bebas menghadiri agoge, pendidikan sekolah umum yang harus diselesaikan semua putra Spartan agar memenuhi syarat untuk mendapatkan kewarganegaraan. Leonidas dengan demikian merupakan salah satu dari sedikit raja Spartan yang pernah menjalani pelatihan pemuda Spartan yang sangat kasar.

Raja Anaxandridas II meninggal pada tahun 520 SM, dan Kleomenes berhasil naik tahta sekitar tahun 516 SM. Dorieus sangat marah sehingga orang-orang Spartan lebih menyukai saudara tirinya atas dirinya sendiri sehingga dia merasa tidak mungkin tinggal di Sparta. Dia membuat satu usaha yang gagal untuk mendirikan sebuah koloni di Afrika dan, ketika ini gagal, mencari kekayaannya di Sisilia, di mana setelah kesuksesan awal dia terbunuh. Hubungan Leonidas dengan saudara laki-laki tertua yang tidak bereputasi sengit tidak diketahui, tetapi dia menikahi anak perempuan Kleomenes, Gorgo, suatu saat sebelum sampai di takhta pada 490 SM. Leonidas adalah pewaris tahta Agiad dan seorang warga penuh (homoios) pada saat Pertempuran Sepeia melawan Argos (c. 494 SM). Demikian juga, dia adalah warga negara penuh ketika orang Persia meminta pengunduran diri dari Sparta dan mendapat penolakan keras di atau sekitar tahun 492/491 SM. Kakak laki-lakinya, raja, telah dipecat karena dasar kegilaan yang konon, dan telah melarikan diri ke pengasingan saat Athena mencari bantuan untuk melawan invasi Persia Pertama ke Yunani, yang berakhir di Marathon (490 SM).

Plutarch telah mencatat hal berikut: "Ketika seseorang berkata kepadanya: 'Kecuali untuk menjadi raja, Anda sama sekali tidak superior dari kita,' Leonidas anak Anaxandridas dan saudara laki-laki Kleomenes menjawab: 'Tapi apakah saya tidak lebih baik dari Anda, saya seharusnya tidak menjadi raja. "Sebagai produk agoge, Leonidas tidak mungkin mengacu pada darah bangsawannya sendiri tapi lebih menyarankan bahwa dia, seperti saudaranya Dorieus, terbukti memiliki kemampuan superior dalam lingkungan persaingan Spartan yang kompetitif dan masyarakat, dan bahwa dia yakin ini membuatnya memenuhi syarat untuk memerintah. Leonidas dipilih untuk memimpin pasukan gabungan Yunani yang bertekad untuk melawan invasi Persia Kedua ke Yunani pada 481 SM. Ini bukan sekadar penghargaan terhadap kecakapan militer Sparta: Kemungkinan bahwa koalisi menginginkan Leonidas secara pribadi atas kemampuannya sebagai pemimpin militer digarisbawahi oleh fakta bahwa hanya dua tahun setelah kematiannya, koalisi lebih memilih kepemimpinan Athena terhadap kepemimpinan Leotychidas. atau penerus Leonidas (sebagai bupati untuk anaknya yang masih di bawah umur) Pausanias. Penolakan Leotychidas dan Pausanias bukanlah cerminan senjata Spartan. Reputasi militer Sparta tidak pernah berdiri dalam hal yang lebih tinggi, juga bukan Sparta yang kurang berkuasa pada tahun 478 SM daripada pada tahun 481 SM. Pemilihan Leonidas untuk memimpin pertahanan Yunani melawan invasi Xerxes menyebabkan kematian Leonidas dalam Pertempuran Thermopylae pada tahun 480 SM.

Pada bulan Agustus 480 SM, Leonidas keluar dari Sparta untuk bertemu tentara Xerxes di Thermopylae dengan kekuatan kecil 1.200 orang (900 helots dan 300 Spartan hoplites), di mana dia bergabung dengan pasukan dari negara-negara kota Yunani lainnya, yang menempatkan diri mereka di bawah perintahnya untuk membentuk pasukan berkekuatan 7.000 orang. Ada berbagai teori mengapa Leonidas didampingi oleh kekuatan kecil hoplites. Menurut Herodotus, "orang-orang Sparta mengirim orang-orang itu ke Leonidas di depan sehingga sekutu lainnya akan melihat mereka dan berbaris tanpa rasa takut akan kekalahan, alih-alih memuji seperti yang lain jika mereka mengetahui bahwa orang-orang Spartan telah menunda. festival Carneia, mereka meninggalkan garnisun mereka di Sparta dan bergerak dengan kekuatan penuh menuju Thermopylae. Sisa dari sekutu-sekutunya berencana untuk melakukan hal yang sama, karena Olimpiade bertepatan dengan kejadian ini, karena mereka mengirim penjaga terlebih dahulu, tidak mengharapkan perang di Thermopylae menjadi memutuskan begitu cepat. "Banyak komentator modern tidak puas dengan penjelasan ini dan menunjukkan fakta bahwa Olimpiade sedang berlangsung atau menyiratkan perbedaan pendapat dan intrik internal. Apapun alasan kontribusi Sparta sendiri hanya 300 Spartiates (didampingi oleh petugas mereka dan mungkin perioikoi), total kekuatan yang dikumpulkan untuk pertahanan lulus Thermopylae menghasilkan sesuatu antara empat dan tujuh ribu orang Yunani. Mereka menghadapi tentara Persia yang telah menyerang dari utara Yunani di bawah Xerxes I. Herodotus menyatakan bahwa tentara ini terdiri dari lebih dari dua juta orang; ilmuwan modern menganggap ini sebagai pembesar-pembesar dan memberikan perkiraan mulai dari 70.000 sampai 300.000. Xerxes menunggu empat hari untuk menyerang, berharap orang-orang Yunani akan bubar. Akhirnya, pada hari kelima orang Persia menyerang. Leonidas dan orang-orang Yunani memusnahkan serangan frontal Persia untuk hari kelima dan enam, membunuh sekitar 10.000 tentara musuh. Unit elit Persia yang dikenal orang-orang Yunani sebagai "the Immortals" ditahan kembali, dan dua saudara laki-laki Xerxes (Abrocomes and Hyperanthes) meninggal dalam pertempuran. Pada hari ketujuh (11 Agustus), seorang pengkhianat Yunani Malia bernama Ephialtes memimpin Jenderal Persia, Hydarnes melalui jalur gunung ke belakang orang-orang Yunani. Pada saat itu Leonidas mengirim semua pasukan Yunani dan tetap berada di celah dengan 300 Spartan, 900 Helots, dan 700 orang Thespians yang menolak untuk pergi. Orang-orang Thespia tinggal sepenuhnya dari kehendak mereka sendiri, menyatakan bahwa mereka tidak akan meninggalkan Leonidas dan para pengikutnya. Pemimpin mereka adalah Demophilus, putra Diadromes, dan seperti Herodotus menulis: "Oleh karena itu mereka tinggal bersama orang-orang Spartan dan meninggal bersama mereka." Satu teori yang diberikan oleh Herodotus adalah bahwa Leonidas mengusir sisa anak buahnya karena dia peduli dengan keselamatan mereka. Raja akan berpikir bijaksana untuk melestarikan tentara Yunani tersebut untuk pertempuran masa depan melawan orang Persia, tapi dia tahu bahwa orang-orang Spartan tidak akan pernah meninggalkan jabatan mereka di medan perang. Para tentara yang tinggal di belakang adalah untuk melindungi pelarian mereka melawan kavaleri Persia. Herodotus sendiri percaya bahwa Leonidas memberi perintah karena dia menganggap sekutu-sekutunya berada di luar hati dan tidak mau menghadapi bahaya yang membentuk pikirannya sendiri. Oleh karena itu dia memilih untuk memberhentikan semua pasukan kecuali orang-orang Thespian dan Helots dan menyelamatkan kemuliaan bagi orang-orang Spartan. Dari pasukan Yunani kecil, menyerang dari kedua belah pihak, semuanya terbunuh kecuali 400 orang Thebes, yang menyerah kepada Raja Xerxes tanpa perlawanan. Leonidas terbunuh, tetapi orang-orang Spartan mengambil kembali tubuhnya setelah mengemudikan orang-orang Persia empat kali dan melindunginya. Herodotus mengatakan bahwa perintah Xerxes adalah agar kepala Leonidas terpotong dan dipakainya dan tubuhnya disalibkan. Ini dianggap sebagai tindakan yang melanggar hukum



</doc>
<doc id="242593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242593" title="SMA Negeri 2 Temanggung">
SMA Negeri 2 Temanggung

SMA Negeri 2 Temanggung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Desa Giyanti, Jalan Pahlawan Kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah. Sebagai salah satu SMA favorit di wilayah Temanggung, sekolah ini telah banyak membuktikan prestasinya dalam banyak kejuaraan tingkat kabupaten, provinsi, bahkan nasional. Salah satunya adalah Penghargaan Sekolah Adiwiyata Mandiri yang diperoleh Tahun 2012, sebagai sekolah berwawasan lingkungan.Pada Juli 2015 memperoleh penghargaan "ASEAN eco-school" award.


Sekolah Berwawasan Lingkungan


</doc>
<doc id="242607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242607" title="Daftar tokoh Yahudi-Amerika">
Daftar tokoh Yahudi-Amerika

Daftar ini memuat tokoh-tokoh Yahudi Amerika terkemuka.

Populasi Yahudi di Amerika Serikat saat ini adalah populasi Yahudi yang terbesar di seluruh dunia. Yudaisme adalah agama kedua yang paling tersebar luas di AS setelah agama Kristen, yang jumlahnya antara 2% hingga 3% dari seluruh penduduk AS. Berikut ini adalah daftar dari sejumlah tokoh terkemuka Yahudi Amerika, yang disusun berdasarkan bidang aktivitasnya.









Sejauh ini tidak ada daftar yang secara spesifik memuat daftar rabi Amerika, tetapi ada sebuah daftar "internasional":

Lihat pula Daftar tokoh Yahudi penerima Medali Kesenian Nasional di AS



</doc>
<doc id="242622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242622" title="Pusat Latihan Gajah Sebelat">
Pusat Latihan Gajah Sebelat

Pusat Latihan Gajah Sebelat berada dalam hutan produksi dengan fungsi khusus untuk pemusatan latihan gajah. Ini berdasarkan keputusan Menteri Kehutanan No 685 tahun 1995. Luasnya 6.865 hektare.

Letak pusat latihan binatang raksasa ini ada di Kecamatan Putri Hijau Kabupaten Bengkulu Utara. Kawasan hutan ini berada pada ketinggian 56 - 113 meter dari permukaan laut. Di hutan kawasan Pusat Latihan Gajah ini mengandung potensi yang relatif kaya seperti kayu unggulan semacam Meranti, Sungkai, jenis-jenis tanaman langka seperti bunga Raflessia (Rafflesia spp) dan bunga Bangkai (Amorphophallus spp), serta bermacam tanaman-tanaman obat.

Kawasan hutan Pusat Latihan Gajah Sebelat kini masih dihuni satwa-satwa liar yang sudah langka dan hampir punah seperti Harimau Sumatra, Gajah Sumatra, Beruang, Rusa, Tapir, serta jenis-jenis burung seperti Rangkong, Enggang, Kuau, Elang serta Raja Udang.

Selain sebagai habitat satwa liar, hutan Pusat Latihan Gajah juga merupakan indikator penting fungsi hidrologis dengan keberadaan beberapa sungai di dalamnya. Di antara sungai itu adalah Sungai Sebelat.

Karena dampak otonomi daerah, Bengkulu juga mengalami beberapa pemekaran kabupaten. Sehingga hutan Pusat Latihan Gajah Sebelat kini berada dalam dua wilayah kabupaten yakni Kabupaten Bengkulu Utara, seluas 6.365 hektare, dan Kabupaten Muko-muko, sekitar 500 hektare.


</doc>
<doc id="242624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242624" title="Laut Maluku">
Laut Maluku

Laut Maluku terletak di barat Samudra Pasifik yang terletak di dekat Provinsi Maluku, Indonesia. Laut ini membatasi Laut Sulawesi di utara dan Laut Banda di selatan. Pulau pulau yang membatasi laut ini adalah kepulauan Indonesia seperti Halmahera, Seram, Buru, dan Sulawesi

Laut ini merupakan area gempa bumi aktif. Gempa yang mencapai 6.3 SR terjadi pada 21 Desember 2005, yang berpusat di 190 km selatan Manado. Gempa berkekuatan 5.4 SR terjadi di daerah yang sama pada 16 Mei 2006, dan gempa bumi 6.1 SR mengguncang laut itu pada 19 Mei ,2006. Aktivitas saat ini adalah gempa 5.5 pada 14 Juni 2006. Gempa bumi yang baru-baru ini terjadi mencapai 7.3 (PRE) yang terjadi pada 21 Januari 2007 dengan beberapa gempa kecil dengan rata-rata 5.0 SR dalam 24 jam setelah gempa pertama. Gempa yang belum lama terjadi terjadi pada 17 Maret 2007, yang mencapai 6.5 SR.
Sebuah gempa mencapai 5.2 SR terjadi pada 21 November 2007. Aktivitas paling terkini merupakan gempa yang mencapai 4.9 SR pada 1 Desember 2007.

Tektonika Lempeng di Laut Maluku masih menjadi perbincangan hangat bagi para ilmuwan kebumian. Karena ada fenomena unik yang terdapat di sekitar Laut Maluku. Yaitu terdapat dua buah kemenerusan gunung api yang membentuk busur yang saling bertolak belakang. Dua kemenerusan gunung api ini berada di Lengan Utara Pulau Sulawesi dan di Kepulauan Halmahera. Kenampakan dua buah kemenerusan gunung api ini sejalan dengan kajian seismotektonik yang menunjukkan adanya dua subduksi di daerah tersebut. Ada dua pendapat mengenai dua subduksi tersebut yaitu pendapat dari Hamilton dan Waluyo.

Hamilton mengemukakan bahwa yang sedang terjadi di Laut Maluku merupakan subduksi ganda. Baik Busur Sangihe maupun Busur Halmahera saling menunjam mikro plate Laut Maluku. Implikasinya adalah mikroplate Laut Maluku akan semakin kebawah karena proses penunjaman dikedua sisinya dan mengakibatkan kedalaman Laut Maluku semakin dalam.

Waluyo menggunakan kajian seismotektonik untuk meneliti tektonika lempeng di Laut Maluku dan mengemukakan bahwa tidak ada subduksi baru yang berkembang di Laut Maluku. Subduksi yang ada tetap ke arah barat dan timur dari sistem konvergen dengan zona Wadati-Benioff yang berlawanan arah. Busur Sangihe dan Halmahera akan saling mendekat satu sama lain dan cenderung akan naik keatas mikroplate Laut Maluku. Dua buah busur yang mengalami kolisi ini disebut dengan front-arc collision. Implikasinya dari pendapat Waluyo adalah adanya daratan yang akan muncul disekitar Laut Maluku hasil dari proses kolisi yang terjadi di Laut Maluku.


</doc>
<doc id="242627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242627" title="Richard Kevin">
Richard Kevin

Richard Kevin () adalah model dan aktor film Indonesia. Ia adalah keponakan dari Ira Wibowo dan Ari Wibowo. Nama Kevin mulai mencuat sejak bermain dalam film "Get Married" (2007) sebagai Rendy, seorang pemuda yang tampan dan kaya yang mampu membuat Mae (Nirina Zubir) jatuh cinta pada pandangan pertama.

Kevin memulai kariernya dari model majalah, model video klip, dan iklan TVC. Ia beragama Islam dan keponakan dari Ari Wibowo dan Ira Wibowo. Meski begitu, Kevin pernah punya pengalaman main di film "Cinta Pertama" bersama Bunga Citra Lestari. Namun namanya mulai terkenal sejak menjadi Rendy di "Get Married" (2007) bermain bersama Nirina Zubir, Aming, Desta, dan Ringgo Agus Rahman. Pada tahun 2008, Kevin juga muncul dalam film lanjutan "Eiffel I'm in Love", berjudul "Lost in Love" bersama Pevita Pearce. Di film yang ke-4 berjudul "From Bandung with Love" (2008) Richard Kevin bermain dengan Marsha Timothy.






</doc>
<doc id="242629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242629" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2000">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2000

Daftar film Amerika yang diresmikan tahun 2000.
"Gladiator" menjuarai Academy Award untuk Gambar Terbaik.



</doc>
<doc id="242634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242634" title="Philippine Idol">
Philippine Idol

Philippine Idol adalah ajang pencarian bakat melalui kemampuan bernyanyi tiap peserta yang berasal dari Filipina. Diadaptasi dari acara Pop Idol.
Mau Marcelo adalah idola Filipina yang pertama.
Namun kini di stasiun tv GMA diadakan acara Pinoy Idol dan menuai kontroversi.

Audisi dilakukan di 3 kota, yaitu Pasay City pada tanggal 3 juni 2006, Davao City pada tanggal 23 Juli 2006, dan Cebu City pada tanggal 4 juli 2006. Untuk menentuukan finalis yang akan masuk pada tahap berikutnya.

Pada babak ini akan dipilih 24 finalis yang berlangsung pada tanggal 1 hingga 3 Agustus 2006 di Cultural Center of the Philippines.
Keseluruhan peserta ada 169 orang yang terpilih untuk maju ketahap ini.Kontstan dibagi menjadi 11 grup dengan 15 orang tiap grup dan akan bernyanyi secara acappella.
Hingga terpilihlah 24 finalis yang akan lanjut ke tahap berikutnya pada tanggal 27 Agustus 2006

24 finalis yang terpilih akan disaring kembali dengan cara voting melalui SMS dan telepon. Hingga terbentuklah 12 finalis yang akan masuk ke babak selanjutnya

Sama dengan konsep idol diseluruh negara, tiap minggunya peserta dengan hasil voting terendah akan tersisih. Dan 3 peserta yang masih bertahan (berbeda dengan Idol dinegara lain). Akan masuk ke babak grand final.
Dimulai sejak tanggal 30 September 2006


<br clear="all">

Pada tanggal 9 Desember berlangsung Grand Final "Philippine Idol" dengan 3 orang finalis.
Yaitu Magdangal, Marcelo, dan Nieto

Dan terpilihlah Marcelo sebagai Idola Filipina yang pertama dengan perolehan suara 35.26%.
Mendapatkan hadiah sebesar 250.000 Peso dan album rekaman oleh Sony BMG Music Philippines.
Selain itu, Marcelo juga akan mewakili negaranya di ajang Asian Idol bersama finalis 5 negara lain se-Asia.




</doc>
<doc id="242635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242635" title="Daftar politikus Yahudi-Amerika">
Daftar politikus Yahudi-Amerika

"Berikut ini adalah daftar politikus Yahudi-Amerika terkenal yang disusun secara kronologis. Untuk tokoh-tokoh Yahudi-Amerika terkenal lainnya, lihat Daftar tokoh Yahudi-Amerika."


"Hanya mencatat para anggota Dewan yang menonjol – untuk daftar lengkap, lihat jewishvirtuallibrary.org."



"Wali kota terkemuka/kota-kota penting saja."

"Lihat pula Daftar ekonom Yahudi-Amerika"




</doc>
<doc id="242639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242639" title="Singapore Idol">
Singapore Idol

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="30%" style="margin-left:15px; text-align:center">


</doc>
<doc id="242643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242643" title="Rico Ceper">
Rico Ceper

Muhammad Rinko Safinka, S.E yang dikenal sebagai Rico Ceper () adalah penyiar radio dan juga presenter TV untuk acara olahraga. Rico sempat aktif sebagai announcer dan public relations di Mustang FM, sebuah radio anak muda di Jakarta aktif sebagai announcer dan public relations di Mustang FM, sebuah radio anak muda hingga tahun 2014. Sejak 2014, Rico hijrah ke Global Radio Jakarta dan menjadi penyiar prime time di acara PerGi Pagi bersama Arie Dagienkz. . Tahun 2018 Pertengahan Akhir Hingga Sekarang, Rico Hijrah Ke Motion FM bersama Melanie Putria

Rico pernah menikah dengan presenter TV Sandrina Malakiano pada 28 Oktober 2001. Dari pernikahan ini, lahir seorang anak, Keysha Alea Malakiano Safinka. Sayang setelah hampir 3 tahun, pernikahan ini resmi berakhir pada 10 Februari 2004. Akhir tahun 2007, Rico dikabarkan dekat dengan Emily Poon, perempuan asal Negeri Jiran, Malaysia. Namun kabar mengenai kelanjutan hubungan tersebut tak terdengar lagi. Pada tanggal 7 Mei 2008, Rico dilaporkan ke Polres Jakarta Selatan dengan tuduhan melarikan gadis di bawah umur. Rico dilaporkan oleh Togar Lubis, ayah Stacy Vianda Lubis, gadis berusia 16 tahun yang disebut-sebut telah dilarikan oleh Rico.

Rico akhirnya mengakhiri masa dudanya dengan mempersunting Mekar Ayu Lestari, wanita yang selisih 16 tahun dengannya. Ijab kabul diselenggarakan di Masjid Bani Umar, Pondok Aren, Tangerang pada hari Sabtu, 8 November 2014.





</doc>
<doc id="242650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242650" title="Samguk Yusa">
Samguk Yusa

Samguk Yusa (三國遺事, "Riwayat Tiga Kerajaan") adalah catatan mengenai legenda, cerita rakyat, dan sejarah dari Tiga Kerajaan Korea, yakni Goguryeo, Baekje, dan Silla. Cakupannya tidak hanya dari masa Tiga Kerajaan, tetapi juga dari masa sebelum Tiga Kerajaan.

Teks Samguk Yusa ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik, sebagian besar oleh biksu Iryeon (1206-1289) pada akhir abad ke-13, satu abad setelah penulisan Samguk Sagi.

Tidak seperti Samguk Sagi yang memberikan informasi sejarah secara faktual (nyata), Samguk Yusa berfokus pada banyak cerita rakyat, legenda dan biografi dari masa awal sejarah Korea. Banyak legenda pendirian dari berbagai kerajaan kuno Korea tercatat di buku ini seperti Gojoseon, Wiman Joseon, Buyeo, Goguryeo, Baekje, Silla dan Konfederasi Gaya.

Catatan ini juga menuliskan legenda tentang Dangun yang disebut sebagai pendiri Gojoseon atau kerajaan bangsa Korea yang pertama.





</doc>
<doc id="242656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242656" title="2014">
2014


Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2014:
Berikut adalah hari-hari cuti bersama yang dibatalkan:


</doc>
<doc id="242667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242667" title="Rico Karindra">
Rico Karindra

Rico Karindra ( di Surabaya) adalah aktor Indonesia. Rico terkenal setelah menjadi Lupus menggantikan Oka Sugawa.

Memulai kariernya sebagai model, Rico mulai terkenal sejak menjadi Lupus menggantikan Oka Sugawa. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintanginya yaitu "Si Yoyo", "Gol", "Mata Hati" bersama Lulu Tobing dan Ferry Ardiansyah, serta "Bintang Rumah Susun" bersama Iswar Kelana dan Enno Lerian.

Rico menikah dengan Nazlia Intani di bulan Juli 2003. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak, M. Raffa Karveano Bratakusuma (lahir 4 Maret 2005). Sayang baru berusia 10 bulan, Raffa meninggal akibat demam berdarah.

Saat ini, Rico dan istri telah mempunyai dua anak lagi. Anak kedua, laki-laki bernama Ataya Karindra. Dan anak ketiga, perempuan, bernama Anaya Humaera Karindra.






</doc>
<doc id="242668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242668" title="Daftar Penguasa Korea">
Daftar Penguasa Korea

Gojoseon (2333 SM - 108 SM) adalah kerajaan Korea yang pertama, didirikan oleh Dangun pada tahun 2333 SM, namun banyak terdapat perbedaan persepsi waktu pendirian oleh para sejarawan.

Bukti arkeologi dari zaman perunggu membuktikan bahwa kebudayaan Gojoseon berkembang di semenanjung Korea sebelah utara dan Manchuria. Sejak abad ke-4 SM, berdasarkan berbagai bukti arkeologi dan sejarah menunjukkan bahwa Gojoseon sudah menjadi kerajaan yang mandiri.

Catatan sejarah dari Joseon, Gyuwon Sahwa (1675) menjelaskan sejarah raja-raja Gojoseon, yang oleh penulisnya dijelaskan sebagai kumpulan legenda secara nasionalistik. Buku "Hwandan Gogi" (1979) juga menuliskan tentang sejarah Gojoseon, adalah buku kontroversial karena keaslian datanya masih dipertanyakan. Data tahun berkuasanya berbeda dengan Gyuwon Sahwa.

Dari "Gyuwon Sahwa", raja-raja yang dianggap legendaris dengan waktu (tahun) berkuasanya:


Kerajaan Dangun Joseon digantikan kerajaan Gija-Joseon.

Artikel utama: Wiman Joseon
Berbagai catatan sejarah paling awal menyebutkan:

Buyeo (sekitar 239 SM-494 M) menguasai sebagian besar Manchuria. Gelar rajanya adalah Dangun. Buyeo digabungkan ke Goguryeo.



Kerajaan Dongbuyeo bergabung ke kerajaan Bukbuyeo tahun 86 SM, dan menggunakan gelar"Wang" ("Raja").



Goguryeo (37 SM- 668 M) adalah salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. [1]

Baekje (18 SM - 660 M) adalah salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Nama kuil sama dengan nama personal.





Hanya ada 5 dari 16 atau 10 raja Daegaya (42 - 562) yang diketahui namanya.

Dinasti Joseon (1392-1897) menggantikan Dinasti Goryeo. Raja Joseon mempunyai nama kuil yang berakhiran "jo" atau "jong". "Jo" diberikan untuk raja pertama yang berasal dari luar istana, sedangkan akhiran jong diberikan untuk semua raja.



</doc>
<doc id="242686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242686" title="Cerita seru">
Cerita seru

Cerita seru () adalah sebuah genre sastra, film, dan acara televisi yang memiliki banyak subtipe di dalamnya. Tipe alur ceritanya biasanya berupa para jagoan yang berpacu dengan waktu, penuh aksi menantang, dan mendapatkan berbagai bantuan yang kebetulan sangat dibutuhkan untuk menggagalkan rencana-rencana kejam para antagonis yang lebih kuat dan lebih lengkap persenjataannya.

Cerita seru seringkali mengambil tempat (dalam seluruh atau sebagian cerita) di lokasi-lokasi eksotis seperti kota-kota di luar negeri, gurun, kutub, atau di tengah-tengah lautan. Para jagoan dalam cerita ini biasanya adalah orang-orang berwatak keras yang terbiasa menghadapi bahaya: para petugas penegak hukum, mata-mata, tentara, pelaut atau pilot/penerbang. Namun kadang-kadang para jagoan ini adalah juga orang biasa yang terbawa pada bahaya secara tidak sengaja. Walau para jagoan ini biasanya adalah pria, jagoan-jagoan wanita menjadi semakin lumrah belakangan ini.

Cerita-cerita seru seringkali sangat mirip dengan cerita-cerita misteri, tetapi dapat dibedakan lewat struktur alur ceritanya. Dalam sebuah cerita seru, seorang jagoan harus menggagalkan rencana seorang musuh daripada membuka tabir sebuah tindakan kriminal yang telah terjadi. Cerita seru juga berlangsung dalam skala yang lebih besar: tindakan-tindakan kriminal yang harus digagalkan/dihentikan adalah pembunuhan berantai atau massal, terorisme, pembunuhan orang-orang penting atau usaha-usaha untuk menggulingkan pemerintahan suatu negara. Konfrontasi yang penuh bahaya dan kekerasan adalah elemen alur cerita seru yang standar.

Kalau sebuah cerita misteri berakhir ketika misteri tersebut berhasil dibongkar, sebuah cerita seru berakhir ketika sang jagoan akhirnya berhasil mengalahkan sang penjahat, menyelamatkan dirinya sendiri dan nyawa orang lain. Dalam cerita seru yang dipengaruhi oleh film noir dan tragedi, jagoannya seringkali kehilangan nyawa dalam usahanya tersebut.

Belakangan ini, ketika cerita seru semakin banyak dipengaruhi oleh tampilan-tampilan horor dan horor-psikologis dalam budaya pop, sebuah elemen yang menakutkan atau menjijikkan telah menjadi hal yang wajar untuk meningkatkan ketegangan. "Monster" ini bisa berbentuk apa saja, mulai dari seorang yang lemah secara fisik tetapi menjadi kuat karena intelektualnya ("Saw"), sebuah kekuatan supernatural ("Dracula", "The Amityville Horror", "The Ring"), makhluk luar angkasa ("The End of The World", "Independence Day"), pembunuh berantai ("Halloween", "Friday the 13th", "The Texas Chainsaw Massacre", "Psycho"), atau bahkan mikroba atau zat-zat kimia ("Cabin Fever", "28 Days Later"). Beberapa penulis memiliki gaya penulisan dengan menggabungkan semua elemen ini, seperti Richard Laymon dan F. Paul Wilson.

Perbedaan yang sama juga memisahkan cerita seru dari tipe-tipe cerita lainnya: petualangan, mata-mata, hukum, perang, fiksi kelautan dan lain-lain. Cerita seru tidak ditentukan dari inti perkaranya, tetapi lebih dari bagaimana inti perkara tersebut dipecahkan. Banyak cerita seru yang melibatkan petualangan mata-mata dan agen rahasia, tetapi tidak semua cerita mata-mata adalah cerita seru. Novel bertemakan mata-mata karya John le Carré, contohnya, secara jelas dan sengaja menolak dasar-dasar cerita seru. Sebaliknya, banyak cerita seru yang mencampuri tipe cerita lainnya yang biasanya memiliki sedikit atau tidak ada elemen seru sama sekali. Alistair MacLean, Hammond Innes, dan Brian Callison adalah para penulis cerita seru yang juga terkenal karena karya-karya tulisnya tentang cerita-cerita petualangan atau tragedi di laut di mana manusia harus berhadapan dengan perkasanya alam (lautan).

Cerita seru dapat meliputi sub-tipe berikut ini (yang bisa meliputi elemen dari tipe cerita lainnya):
Karya tipe ini seringkali berupa situasi berpacu dengan waktu, menampilkan banyak adegan kekerasan dan seorang tokoh antagonis yang jelas. Film-film tipe ini menggunakan banyak senjata, ledakan dan perlengkapan yang sangat banyak untuk merekam adegan-adegannya. Film-film ini seringkali memiliki elemen film misteri dan film kriminal, tetapi elemen-elemen ini tidak ditonjolkan. Contoh-contoh paling jelas untuk tipe ini adalah film-film "James Bond", "The Transporter", dan novel/film Jason Bourne ("Bourne Identity", "Bourne Supremacy", "Bourne Ultimatum").

Karya tipe ini menceritakan konflik yang terjadi karena bencana yang disebabkan oleh alam maupun oleh manusia, seperti banjir, gempa bumi, badai, letusan gunung berapi, dan bencana alam lainnya, atau bencana nuklir sebagai bencana yang disebabkan oleh manusia. Contoh film tipe ini seperti "Twister", "Perfect Storm", dan "Volcano".

Dalam karya ini sang tokoh protagonis harus menghindarkan atau memperbaiki sebuah bencana alam atau bencana biologis, disamping harus berhadapan dengan musuh-musuh atau tantangan-tantangan yang ada di cerita "thriller" lainnya. Komponen lingkungan hidup seringkali menjadi pesan utama atau tema dari cerita. Contoh tipe "thriller" ini adalah "The Loop" karya Nicholas Evans, "Echoes in the Blue" karya C. George Muller, dan "Elephant Song" karya Wilbur Smith. Semua karya ini menonjolkan masalah-masalah lingkungan hidup yang nyata.

Tipe ini menggabungkan unsur erotis dan "thriller". Tipe ini menjadi laris sejak era 1980-an dan berkembangnya penetrasi pasar VCR (salah satu tipe perangkat pemutar kaset video). Termasuk dalam tipe ini adalah film-film "Basic Instinct" dan "Fatal Attraction".

Dalam tipe ini, konflik antara tokoh-tokoh di dalamnya terjadi secara mental, emosional dan fisik. Dua contoh terbaru dari tipe "thriller" ini adalah film-film "Saw" dan "28 Days Later" karya Danny Boyle. Apa yang paling membedakan "horror thriller" adalah elemen ketakutan yang dijunjung sepanjang cerita. Tokoh-tokoh utamanya tidak hanya berhadapan dengan musuh yang lebih kuat, tetapi pada akhirnya mereka menjadi korban setelah merasakan ketakutan yang luar biasa akibat menarik perhatian sang musuh/monster. Contoh film lainnya adalah "Psycho" karya Alfred Hitchcock dan "Silence of the Lambs" karya Thomas Harris.

Para pengacara jagoan berhadapan dengan musuh-musuh mereka dalam tipe thirller ini, baik di dalam maupun di luar ruang persidangan, baik membahayakan kasus yang mereka perjuangkan maupun nyawa mereka sendiri. "The Pelican Brief" karya John Grisham adalah contoh terkenal dari film bertipe ini.

Karya tipe ini menampilkan seorang jagoan yang menghadapi sebuah kelompok musuh yang berkuasa di mana suatu kebenaran dari perjuangannya itu hanya jagoan tersebut yang tahu. "The Chancellor Manuscript" dan "The Aquitane Progression" karya Robert Ludlum masuk dalam kategori ini, seperti juga film-film "Three Days of the Condor" dan "JFK".

Karya tipe ini adalah gabungan dari cerita seru dan film kriminal yang menampilkan cerita tegang dari sebuah atau beberapa tindakan kriminal yang sukses atau gagal. Film-film ini lebih berfokus pada tokoh penjahatnya daripada pada pihak polisi. Tipe ini biasanya menekankan faktor adegan aksi daripada aspek psikologis. Topik utama dari film-film ini termasuk pembunuhan, perampokan, pengejaran, baku-tembak, dan pengkhianatan. Contohnya adalah film "The Killing", "Seven", "Reservoir Dogs", "Inside Man", and "The Asphalt Jungle".

Karya tipe ini memiliki elemen "thriller" yang menitikberatkan pada tekanan psikologis yang dihadapi masing-masing karakter. Film-film tipe ini biasanya berjalan lebih lambat dan melibatkan banyak pengembangan karakter tokoh-tokoh dan alur cerita yang penuh kejutan. "The Illusionist", "The Number 23", "The Sixth Sense", dan "The Prestige" adalah contoh-contoh film tipe ini.



</doc>
<doc id="242688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242688" title="Perserang Serang">
Perserang Serang

Perserang adalah singkatan dari "Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Serang". Perserang adalah klub sepak bola yang berasal dari kabupaten Serang, Banten yang bermain di Liga 2.

Stadion Perserang bernama Stadion Maulana Yusuf. Letaknya berada di Wilayah Penancangan Serang.

Sebelum menggunakan Stadion Maulana Yusuf, lapangan yang dipergunakan oleh Perserang adalah Lapangan Baladika Milik Kopasus Kota Serang dan Lapangan Krakatau Steel Cilegon. Ketika perkembangan sepak bola Serang kian maju pesat, maka digunakanlah Stadion Maulana Yusuf sebagai home base dari Perserang.

Perserang Serang memiliki suporter utama yang biasa disebut BALSING atau Bala Singandaru. Balsing dibentuk pada tahun 2005 tersebut adalah hasil peleburan dari 3 kelompok suporter yang sama-sama mendukung Perserang Serang yang pada saat itu tengah berlaga di divisi II Liga Amatir Indonesia. Tiga kelompok suporter tersebut adalah Serang City (SC), Bootbois & Himpunan Mahasiswa Serang (HAMAS). Mereka yang berada dibalik terbentuknya BALSING adalah Daeng Djago, Atet, Ipay, Wira, Abi & Jeni. Adapun ketua umum (ketum) Balsing yang pertama adalah Lilis Karyawati seorang tokoh dari Kota Serang yang gila bola. Di kepemimpinan Lilis Karyawti, Balsing semakin maju dan dikenal oleh masyarakat sepak bola serang. Balsing sempat mengalami kevakuman ketika Pemkab Serang memutuskan untuk membubarkan Perserang dan membatalkan keikutsertannya pada kompetisi Divisi I Liga Indonesia tahun 2008, hanya dua hari menjelang kick off kompetisi. Meski sempat melancarkan sejumlah aksi protes, seperti menyuarakan protes melalui media massa dan aksi menanam pohon pisang di Stadion Maulana Yusuf, Balsing tak bisa menolong Perserang untuk tetap berkompetisi dan akhirnya terdegradasi ke Divisi II.
Setelah itu, Balsing berkutat di Divisi II Liga Indonesia. Meski Balsing tetap mendampingi Perserang di beberapa tahun yang kelam itu, antusiasme masyarakat untuk mendukung Perserang tak bisa didongkrak. Memasuki tahun 2013, geliat Balsing kembali muncul.
Promosi Perserang ke Divisi I pada tahun itu membuat pendukung Perserang, baik muka-muka lama maupun muka-muka baru mulai eksis memberikan dukungan kepada tim kesayangannya. Meski gagal promosi ke Divisi Utama pada musim kompetisi 2013, geliat Balsing tetap ada.
Memasuki musim kompetisi 2014, geliat Balsing terasa semakin kencang dan mulai mendekati masa-masa ketika Perserang dihuni para pemain legendaris seperti Imam Riyadi, Perri Sah Kolie dan Hasanudin. Didukung dengan penampilan impresif Laskar Singandaru saat bertindak sebagai tuan rumah, sedikit demi sedikit masyarakat Serang mulai memadati stadion dan bergabung bersama Balsing memberikan dukungan kepada Perserang. Pada musim kompetisi 2015, Balsing akan menjadi pemain keduabelas bagi perserang pada kancah Divisi Utama Liga Indonesia Setelah pada musim divisi I tahun 2014 lalu perserang mampu menduduki posisi ke-3 babak play off liga nusantara.

Berikut daftar pemain Perserang di Indonesia Soccer Championship B 2016.

1. Fanspage Resmi Perserang
2. Twitter Resmi Perserang

Tim Sepak bola Asal Provinsi Banten





</doc>
<doc id="242689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242689" title="Arkea">
Arkea

Arkea atau archaea (tunggal "archaeon") merupakan satu domain atau kerajaan mikroorganisme bersel satu. Mikroba-mikroba ini adalah prokariota, yang berarti arkea tidak memiliki inti sel atau organel yang dibatasi membran lainnya di dalam selnya. Arkea awalnya diklasifikasikan sebagai bakteri dan diberi nama archaebacteria (di kerajaan Archaebacteria), tetapi klasifikasi ini sudah usang.

Sel arkea memiliki sifat unik yang memisahkan arkea dari dua domain kehidupan yang lain, Bacteria dan Eukaryota. Arkea dibagi lagi menjadi beberapa filum yang diakui. Klasifikasi sulit karena mayoritas belum diteliti di laboratorium dan hanya terdeteksi oleh analisis asam nukleat arkea dalam sampel dari lingkungannya.

Arkea dan bakteri umumnya memiliki ukuran dan bentuk yang serupa, meskipun beberapa arkea memiliki bentuk yang sangat aneh, seperti sel-sel datar dan berbentuk persegi dari "Haloquadratum walsbyi". Meskipun terdapat kesamaan morfologi antara arkea dengan bakteri, arkea memiliki gen-gen dan beberapa jalur metabolik yang lebih serupa dengan yang dimiliki eukariota, terutama enzim yang terlibat dalam transkripsi dan translasi. Salah satu aspek lain dari biokimia arkea yang unik adalah ketergantungan arkea pada lipid eter di membran sel mereka. Arkea menggunakan lebih banyak sumber energi dari eukariota: berkisar dari senyawa organik seperti gula, amonia, ion logam atau bahkan gas hidrogen. Arkea toleran garam (Haloarchaea) menggunakan sinar matahari sebagai sumber energi, dan spesies lain dari arkea memfiksasi karbon; namun, tidak seperti tumbuhan dan cyanobacteria, tidak ada arkea yang melakukan semuanya. Arkea bereproduksi secara aseksual dengan pembelahan biner, fragmentasi, atau tunas; tidak seperti bakteri dan eukariota, tidak ada spesies yang diketahui membentuk spora.

Arkea awalnya dipandang sebagai ekstremofil yang tinggal di lingkungan yang keras, seperti mata air panas dan danau garam, tetapi arkea telah ditemukan di berbagai habitat, termasuk tanah, lautan, dan rawa. Arkea juga merupakan bagian dari mikrobiota dari semua organisme, dan dalam mikrobiota manusia arkea berperan penting di usus besar, rongga mulut, dan kulit. Arkea sangat banyak di lautan, dan arkea dalam bentuk plankton mungkin adalah salah satu kelompok organisme yang paling banyak di planet ini. Arkea adalah bagian utama dari kehidupan bumi dan mungkin memainkan peran dalam siklus karbon dan siklus nitrogen. Tidak ada contoh yang jelas dari patogen atau parasit arkea yang dikenal, tetapi arkea seringkali mutualis atau komensal. Salah satu contoh adalah metanogen yang hidup di saluran pencernaan manusia dan ruminansia, di mana jumlahnya yang besar membantu pencernaan. Metanogen digunakan dalam produksi biogas dan pengolahan limbah, dan enzim dari arkea ekstremofil yang dapat bertahan pada suhu tinggi dan pelarut organik dimanfaatkan dalam bioteknologi.

Pada sebagian besar abad ke-20, prokariota dianggap sebagai satu kelompok organisme dan diklasifikasikan berdasarkan biokimia, morfologi dan metabolisme mereka. Misalnya, mikrobiolog mencoba mengklasifikasikan mikroorganisme berdasarkan struktur dinding sel mereka, bentuk mereka, dan zat-zat yang mereka konsumsi. Pada tahun 1965, Linus Pauling dan Emile Zuckerland mengusulkan untuk menggunakan urutan gen dalam berbagai prokariota untuk mengetahui bagaimana mereka berhubungan satu sama lain. Pendekatan ini, yang dikenal sebagai filogenetik, adalah metode utama yang digunakan saat ini.

Arkea – yang diketahui pada saat itu hanya metanogen – pertama kali diklasifikasikan sebagai kelompok yang terpisah dari prokariota pada tahun 1977 oleh Carl Woese dan George E. Fox pada pohon filogenetik berdasarkan urutan dari gen RNA ribosomal (rRNA). Kedua kelompok awalnya bernama Archaebacteria dan Eubacteria dan diperlakukan sebagai kerajaan atau upakerajaan, yang oleh Woese dan Fox disebut "Urkingdoms". Woese berpendapat bahwa kelompok ini adalah semacam prokariota yang secara fundamental berbeda dari kehidupan yang lain. Untuk menekankan perbedaan ini, Woese kemudian mengusulkan sistem alami baru organisme dengan tiga Domain terpisah: Eukarya, Bacteria dan Archaea, dalam apa yang sekarang dikenal sebagai "Revolusi Woesian".

Kata arkea berasal dari bahasa Yunani Kuno , yang berarti "hal-hal kuno", karena wakil pertama dari domain Archaea adalah metanogen dan diasumsikan bahwa metabolisme mereka mencerminkan suasana primitif bumi dan organisme kuno. Untuk waktu yang lama, arkea terlihat sebagai ekstremofil yang hanya ada di habitat ekstrem seperti mata air panas dan danau garam. Namun, seiring habitat baru dipelajari, organisme yang lebih ditemukan. Halofilik ekstrem dan hipertermofilik mikroba juga termasuk dalam Archaea. Pada akhir abad ke-20, arkea telah diidentifikasi dalam lingkungan non-ekstrem juga. Hari ini, mereka dikenal sebagai kelompok besar dan beragam organisme yang tersebar luas di alam dan yang umum di semua habitat. Apresiasi baru tentang pentingnya dan keberadaan arkea berasal dari penggunaan reaksi berantai polimerase ("polymerase chain reaction", PCR) untuk mendeteksi prokariota dari sampel lingkungan (seperti air atau tanah) dengan melipatgandakan gen ribosom mereka. Hal ini memungkinkan deteksi dan identifikasi organisme yang belum dibudidayakan di laboratorium.

Klasifikasi arkea, dan prokariota pada umumnya, adalah bidang yang bergerak cepat dan diperdebatkan. Sistem klasifikasi saat ini bertujuan untuk mengatur arkea ke dalam kelompok organisme yang berbagi fitur struktural dan nenek moyang yang sama. Klasifikasi ini sangat bergantung pada penggunaan urutan gen RNA ribosomal untuk mengungkapkan hubungan antara organisme (filogenetik molekuler). Sebagian besar spesies yang dapat dikultur dan diteliti dengan baik dari arkea adalah anggota dari dua filum utama, Euryarchaeota dan Crenarchaeota. Kelompok-kelompok lain telah dibuat secara tentatif. Misalnya, spesies aneh "Nanoarchaeum equitans", yang ditemukan pada tahun 2003, telah diberikan filum sendiri, Nanoarchaeota. Sebuah filum baru Korarchaeota juga telah diusulkan. Ini berisi sekelompok kecil spesies termofilik biasa yang berbagi fitur dari kedua filum utama, tetapi yang paling erat terkait dengan crenarchaeota. Spesies baru terdeteksi lain dari arkea hanya jauh terkait dengan salah satu kelompok ini, seperti "Archaeal Richmond Mine acidophilic nanoorganisms" (ARMAN), yang ditemukan pada tahun 2006 dan beberapa organisme terkecil.

Sebuah superfilum – TACK – telah diusulkan yang mencakup Thaumarchaeota, Aigarchaeota, Crenarchaeota, dan Korarchaeota. Superfilum ini mungkin terkait dengan asal usul eukariota. Baru-baru ini, superfilum Asgard telah dinamai dan diajukan sebagai lebih dekat dengan eukariota asli dan merupakan kelompok saudari dari TACK.

Klasifikasi arkea menjadi spesies juga kontroversial. Biologi mendefinisikan spesies sebagai kelompok organisme terkait. Kriteria pembiakan eksklusif yang familiar (organisme yang dapat berkembang biak dengan satu sama lain tetapi tidak dengan yang lain) tidak membantu di sini karena arkea bereproduksi secara aseksual.

Arkea menunjukkan transfer gen horizontal yang tinggi antara garis keturunan. Beberapa peneliti menyarankan bahwa individu dapat dikelompokkan menjadi populasi seperti-spesies dengan genom yang sangat mirip dan jarang mentransfer gen ke/dari sel dengan genom kurang terkait, seperti dalam genus "Ferroplasma" Di sisi lain, studi di "Halorubrum" menemukan transfer genetik signifikan ke/dari populasi yang kurang terkait, membatasi penerapan kriteria ini. Kekhawatiran kedua adalah sejauh mana sebutan spesies memiliki arti praktis.

Pengetahuan terkini tentang keragaman genetik tidak lengkap dan jumlah spesies arkea tidak dapat diperkirakan dengan akurat. Perkiraan jumlah filum berkisar antara 18-23, yang hanya 8 memiliki perwakilan yang telah dibudidayakan dan dipelajari secara langsung. Banyak dari kelompok-kelompok hipotesis dikenal dari urutan rRNA tunggal, menunjukkan bahwa perbedaan di antara organisme ini tetap tidak jelas. Bakteri juga mengandung banyak mikroba yang belum dikultur dengan implikasi yang sama untuk karakterisasi.

Umur Bumi adalah sekitar 4,54 miliar tahun. Bukti ilmiah menunjukkan bahwa kehidupan dimulai di Bumi setidaknya 3,5 miliar tahun yang lalu. Bukti-bukti awal untuk kehidupan di Bumi adalah grafit ditemukan biogenik di batuan metasedimentary 3,7 miliar tahun ditemukan di Greenland Barat dan fosil tikar mikroba yang ditemukan di batu pasir setua 3,48 miliar tahun ditemukan di Australia Barat. Pada tahun 2015, "sisa-sisa kehidupan biotik" ditemukan di batuan berumur 4,1 miliar tahun di Australia Barat. Seorang peneliti yang tidak terkait, S. Blair Hedges, menulis di sebuah email tentang studi itu berkata, "Jika kehidupan muncul relatif cepat di Bumi ... kehidupan mungkin umum di alam semesta."

Meskipun fosil sel prokariotik kemungkinan setua hampir 3,5 miliar tahun yang lalu, sebagian besar prokariota tidak memiliki morfologi dan bentuk fosil khas tidak dapat digunakan untuk mengidentifikasi mereka sebagai arkea. Sebaliknya, fosil kimia lipid yang unik lebih informatif karena senyawa tersebut tidak ada pada organisme lain. Beberapa publikasi menyatakan bahwa sisa-sisa lipid arkea atau eukariota yang hadir dalam serpih berasal dari 2,7 miliar tahun yang lalu; data tersebut dipertanyakan. Lipid tersebut juga telah terdeteksi di batuan yang bahkan lebih tua dari Greenland barat. Jejak tertua berasal dari distrik Isua, termasuk sedimen tertua yang dikenal di bumi, terbentuk 3,8 miliar tahun yang lalu. Silsilah arkea mungkin yang paling kuno yang ada di Bumi.

Woese berpendapat bahwa bakteri, arkea, dan eukariota merupakan garis keturunan yang terpisah yang menyimpang awal dari koloni leluhur organisme. Salah satu kemungkinan adalah bahwa ini terjadi sebelum evolusi sel, saat tidak adanya membran sel memperbolehkan transfer gen lateral yang tak terbatas, dan bahwa nenek moyang dari tiga domain muncul dengan fiksasi subset spesifik gen. Ada kemungkinan bahwa nenek moyang terakhir dari bakteri dan arkea adalah termofil, yang meningkatkan kemungkinan bahwa suhu yang lebih rendah adalah "lingkungan yang ekstrem" dalam hal arkea, dan organisme yang hidup di lingkungan dingin muncul hanya setelah itu. Karena Archaea dan Bacteria tidak lebih terkait satu sama lain daripada mereka dengan eukariota, arti yang selamat dari istilah "prokariota" adalah "bukan eukariota", membatasi nilai dari istilah tersebut.

Tabel berikut membandingkan beberapa karakteristik utama dari tiga domain, untuk menggambarkan persamaan dan perbedaan mereka. Banyak dari karakteristik ini juga dibahas di bawah.

Archaea dipisahkan sebagai domain ketiga karena perbedaan besar dalam struktur RNA ribosomal mereka. Molekul RNA yang telah disekuensing, yang dikenal sebagai 16s rRNA, hadir di semua organisme dan selalu memiliki fungsi penting yang sama, produksi protein. Karena fungsi ini jadi pusat kehidupan, organisme dengan mutasi dari 16s rRNA yang tidak mungkin untuk bertahan hidup, menyebabkan stabilitas besar dalam struktur nukleotida ini selama beberapa generasi. 16s rRNA juga cukup besar untuk menyimpan informasi organisme tertentu, tetapi cukup kecil untuk diurutkan dalam jumlah dikelola waktu. Pada tahun 1977, Carl Woese, seorang ahli mikrobiologi mempelajari urutan genetik organisme, mengembangkan metode sekuensing baru yang melibatkan membelah RNA menjadi fragmen yang bisa diurutkan dan dibandingkan dengan fragmen lain dari organisme lain. Semakin mirip pola antara spesies-spesies, organisme-organismenya adalah lebih dekat.

Woese menggunakan metode perbandingan rRNA barunya untuk mengkategorikan dan mengkontraskan organisme yang berbeda. Dia mensekuensing berbagai spesies yang berbeda dan terjadi pada kelompok metanogen yang memiliki pola yang sangat berbeda daripada prokariota atau eukariota yang dikenal. Metanogen ini jauh lebih mirip satu sama lain daripada mereka dengan organisme lain yang disekuensing, yang mengarahkan Woese untuk mengusulkan domain baru Archaea. Salah satu hasil yang menarik dari eksperimen adalah bahwa Archaea lebih mirip dengan eukariota daripada prokariota, meskipun mereka lebih mirip dengan prokariota dalam struktur. Hal ini menyebabkan kesimpulan bahwa Archaea dan Eukarya berbagi nenek moyang yang sama lebih baru daripada Eukarya dan Bacteria pada umumnya. Perkembangan inti terjadi setelah perpecahan antara Bakteri dan nenek moyang yang sama ini. Meskipun Archaea prokariotik, mereka lebih erat terkait dengan Eukarya dan dengan demikian tidak dapat ditempatkan dalam salah satu domain, Bacteria atau Eukarya.

Salah satu properti yang unik untuk Archaea adalah penggunaan berlimpah lipid dengan ikatan eter di membran sel mereka. Ikatan eter lebih stabil secara kimiawi dari ikatan ester ditemukan dalam Bacteria dan Eukarya, yang mungkin menjadi faktor yang berkontribusi terhadap kemampuan banyak Archaea untuk bertahan di lingkungan ekstrem yang menempatkan stres berat pada membran sel, seperti panas ekstrem dan salinitas. Fitur lain yang unik dari Archaea adalah bahwa tidak ada organisme lain yang dikenal mampu melakukan metanogenesis (produksi metabolis metana). Archaea metanogen memainkan peran penting dalam ekosistem dengan organisme yang memperoleh energi dari oksidasi metana, kebanyakan dari mereka bakteri, karena mereka sering menjadi sumber utama metana di lingkungan tersebut dan dapat berperan sebagai produsen primer. Metanogen juga memainkan peran penting dalam siklus karbon, memecah karbon organik menjadi metana, yang juga merupakan gas rumah kaca utama.

Hubungan antara tiga domain adalah sangat penting untuk memahami asal usul kehidupan. Sebagian besar jalur metabolik, yang mencakup sebagian besar gen suatu organisme, yang umum antara Archaea dan Bacteria, sementara sebagian besar gen yang terlibat dalam ekspresi genom yang umum antara Archaea dan Eukarya. Di antara prokariota, struktur sel arkea paling mirip dengan bakteri gram positif, terutama karena keduanya memiliki lipid bilayer tunggal dan biasanya mengandung sakulus tebal dari berbagai komposisi kimia. Dalam beberapa pohon filogenetik berdasarkan urutan gen/protein yang berbeda dari homolognya prokariotik, homolog arkea lebih erat terkait dengan homolog dari bakteri gram positif. Arkea dan bakteri gram positif juga berbagi indel yang dilestarikan dalam sejumlah protein penting, seperti Hsp70 dan glutamin sintetase I; namun, filogeni dari gen ini ditafsirkan untuk mengungkapkan transfer gen interdomain, dan mungkin tidak mencerminkan hubungan organisme.

Telah diusulkan bahwa arkea berevolusi dari bakteri gram positif dalam menanggapi tekanan seleksi antibiotik. Ini disarankan oleh pengamatan bahwa arkea tahan terhadap berbagai antibiotik yang terutama dihasilkan oleh bakteri gram positif, dan bahwa antibiotik terutama bekerja pada gen yang membedakan arkea dari bakteri. Proposal adalah bahwa tekanan selektif terhadap resistensi yang dihasilkan oleh antibiotik gram positif akhirnya cukup untuk menyebabkan perubahan yang luas dalam banyak gen target antibiotik, dan bahwa strain ini mewakili nenek moyang masa kini Archaea. Evolusi Archaea dalam menanggapi pemilihan antibiotik, atau tekanan selektif kompetitif lain, juga bisa menjelaskan adaptasi mereka untuk lingkungan yang ekstrem (seperti suhu tinggi atau keasaman) sebagai hasil dari pencarian ceruk kosong untuk melarikan diri dari organisme yang memproduksi antibiotik; Cavalier-Smith telah membuat usulan yang sama. Usulan ini juga didukung oleh kerja lainnya menyelidiki hubungan protein struktural dan studi yang menunjukkan bahwa bakteri gram positif mungkin merupakan awal garis keturunan bercabang dalam prokariota.

Hubungan evolusi antara arkea dan eukariota masih belum jelas. Selain dari kesamaan dalam struktur dan fungsi sel yang dibahas di bawah, banyak pohon genetik mengelompokkan keduanya.

Faktor yang memperrumit termasuk klaim bahwa hubungan antara eukariota dan filum arkea Crenarchaeota lebih dekat daripada hubungan antara Euryarchaeota dan filum Crenarchaeota dan adanya gen seperti-arkea pada bakteri tertentu, seperti "Thermotoga maritima", dari transfer gen horizontal. Hipotesis standar menyatakan bahwa nenek moyang eukariota berpisah awal dari Archaea, dan bahwa eukariota muncul melalui fusi dari arkea dan bakteri, yang menjadi inti dan sitoplasma; ini menjelaskan berbagai kesamaan genetik tetapi kesulitan dalam menjelaskan struktur sel. Sebuah hipotesis alternatif, hipotesis eosit, berpendapat bahwa Eukaryota muncul relatif terlambat dari Archaea.

Sebuah garis keturunan arkea yang ditemukan pada 2015, "Lokiarchaeum" (dari filum baru Lokiarchaeota), yang dinamai berdasarkan sebuah ventilasi hidrotermal yang disebut Kastil Loki di Samudra Arktik, telah ditemukan sebagai kelompok yang paling berkerabat dengan eukariota. Organisme ini telah disebut organisme peralihan antara prokariota dan eukariota.

Sampai saat ini, beberapa filum saudara dari "Lokiarchaeota" telah ditemukan ("Thorarchaeota", "Odinarchaeota", "Heimdallarchaeota"), semuanya membentuk sebuah supergrup Asgard yang baru diajukan, yang mungkin merupakan takson saudara dari TACK. Rincian dari hubungan anggota Asgard dan eukariota masih dalam pertimbangan.

Berbagai arkea individu dari 0,1 mikrometer (μm) sampai lebih dari 15 μm dengan diameter, dan terjadi dalam berbagai bentuk, umumnya sebagai bola, batang, spiral atau piring. Morfologi lain di Crenarchaeota termasuk sel berlobus yang bentuknya tidak teratur di "Sulfolobus", filamen seperti-jarum yang kurang dari setengah mikrometer diameter di "Thermofilum", dan batang hampir sempurna persegi panjang di "Thermoproteus" dan "Pyrobaculum". "Haloquadratum walsbyi" adalah arkea persegi yang datar, yang hidup di kolam hypersaline. Bentuk yang tidak biasa ini mungkin dipertahankan baik oleh dinding sel mereka dan sitoskeleton prokariotik. Protein yang terkait dengan komponen sitoskeleton organisme lain ada di arkea, dan filamen terbentuk dalam sel mereka, tetapi berbeda dengan organisme lain, struktur seluler ini kurang dipahami. Dalam "Thermoplasma" dan "Ferroplasma" ketiadaan dinding sel berarti bahwa sel memiliki bentuk yang tidak teratur, dan dapat menyerupai ameba.

Beberapa spesies membentuk agregat atau filamen sel hingga panjang 200 μm. Organisme ini bisa menonjol dalam biofilm. Khususnya, agregat sel "Thermococcus coalescens" menyatu bersama dalam kultur, membentuk sel-sel raksasa tunggal. Arkea di genus "Pyrodictium" menghasilkan koloni multisel rumit yang melibatkan jajaran panjang, tabung berongga tipis yang disebut "kanula" yang menonjol dari permukaan sel dan menghubungkan mereka ke dalam aglomerasi padat seperti-semak. Fungsi dari kanula ini tidak diselesaikan, tetapi mereka dapat memungkinkan komunikasi atau pertukaran nutrisi dengan tetangga. Koloni multi-spesies yang ada, seperti komunitas "string-of-pearls" yang ditemukan pada tahun 2001 di sebuah rawa Jerman. Koloni putaran keputihan dari novel spesies Euryarchaeota spasi sepanjang filamen tipis yang dapat berkisar hingga 15 sentimeter (5,9 in) panjang; filamen ini terbuat dari spesies bakteri tertentu.

Arkea dan bakteri memiliki struktur sel yang umumnya sama, tetapi komposisi dan organisasi sel memisahkan arkea. Seperti bakteri, arkea tidak memiliki membran interior dan organel. Seperti bakteri, membran sel arkea biasanya dibatasi oleh dinding sel dan mereka berenang menggunakan satu atau lebih flagela. Secara struktural, arkea paling mirip dengan bakteri gram-positif. Kebanyakan memiliki membran plasma dan dinding sel tunggal, dan tidak ada ruang periplasmik; pengecualian untuk aturan umum ini adalah "Ignicoccus", yang memiliki sebuah periplasma sangat besar yang berisi vesikel bermembran dan tertutup oleh membran luar.

Kebanyakan arkea (tapi tidak "Thermoplasma" dan "Ferroplasma") memiliki dinding sel. Dalam kebanyakan arkea dinding dirakit dari protein permukaan-lapisan, yang merupakan lapisan-S. Sebuah S-layer adalah array kaku protein molekul yang menutupi bagian luar sel (seperti zirah rantai). Lapisan ini menyediakan baik perlindungan kimia dan fisik, dan dapat mencegah makromolekul mengalami kontak dengan membran sel. Tidak seperti bakteri, arkea tidak memiliki peptidoglikan di dinding sel mereka. Methanobacteriales memiliki dinding sel yang mengandung pseudopeptidoglikan, yang menyerupai peptidoglikan eubacteria dalam morfologi, fungsi, dan struktur fisik, tetapi pseudopeptidoglikan berbeda dalam struktur kimia; tidak memiliki asam amino-D dan asam N-asetilmuramat.

Flagela arkea beroperasi seperti flagela bakteri—mereka tangkai panjang digerakkan oleh motor berputar di dasar. Motor ini didukung oleh gradien proton melintasi membran. Namun, flagela arkea terutama berbeda dalam komposisi dan pengembangan. Kedua jenis flagela berevolusi dari nenek moyang yang berbeda. Flagela bakteri memiliki satu nenek moyang dengan sistem sekresi tipe III, sementara flagela arkea tampaknya telah berevolusi dari tipe IV pili bakteri. Berbeda dengan flagela bakteri, yang berongga dan dirakit oleh subunit bergerak naik pori pusat ke ujung flagela tersebut, flagela arkea disintesis dengan menambahkan subunit di dasar.

Membran arkea terbuat dari molekul yang sangat berbeda dari molekul di bentuk kehidupan lain, menunjukkan arkea yang terkait jauh dari bakteri dan eukariota. Dalam semua organisme, membran sel yang terbuat dari molekul yang dikenal sebagai fosfolipid. Molekul-molekul ini memiliki kedua bagian kutub yang larut dalam air ("kepala" fosfat), dan bagian non-polar "berminyak" yang tidak larut dalam air (ekor lipid). Bagian-bagian yang berbeda dihubungkan oleh gugus gliserol. Dalam air, fosfolipid mengelompok, dengan kepala menghadap air dan ekor menghadap jauh dari air. Struktur utama dalam membran sel adalah lapisan ganda fosfolipid ini, yang disebut lipid bilayer.

Fosfolipid ini tidak biasa dalam beberapa hal:




Arkea menunjukkan berbagai macam reaksi kimia dalam metabolisme mereka dan menggunakan banyak sumber energi. Reaksi-reaksi ini diklasifikasikan ke dalam kelompok nutrisi, tergantung pada sumber-sumber energi dan karbon. Beberapa arkea memperoleh energi dari senyawa anorganik seperti belerang atau amoniak (mereka litotrof). Ini termasuk nitrifier, metanogen dan oksidan metana anaerob. Dalam reaksi ini satu senyawa memberikan elektron kepada senyawa yang lain (dalam reaksi redoks), melepaskan energi untuk bahan bakar aktivitas sel. Satu senyawa bertindak sebagai donor elektron dan satu sebagai akseptor elektron. Energi yang dilepaskan menghasilkan adenosina trifosfat (ATP) melalui kemiosmosis, dalam proses dasar yang sama yang terjadi di mitokondria sel eukariotik.

Kelompok lain dari arkea menggunakan sinar matahari sebagai sumber energi (mereka fototrof). Namun, fotosintesis yang menghasilkan oksigen tidak terjadi dalam organisme-organisme ini. Banyak jalur metabolik dasar dibagi antara semua bentuk kehidupan; misalnya, arkea menggunakan bentuk modifikasi dari glikolisis (jalur Entner-Doudoroff) dan baik siklus asam sitrat lengkap atau parsial. Kesamaan dengan organisme lain ini mungkin mencerminkan baik asal usul awal dalam sejarah hidup dan tingkat efisiensi yang tinggi.

Beberapa euryarchaeota adalah metanogen yang hidup di lingkungan anaerobik, seperti rawa-rawa. Bentuk metabolisme ini berkembang awal, dan bahkan mungkin bahwa organisme hidup bebas pertama adalah metanogen. Reaksi umum melibatkan penggunaan karbon dioksida sebagai akseptor elektron untuk mengoksidasi hidrogen. Metanogenesis melibatkan berbagai koenzim yang unik untuk arkea ini, seperti koenzim M dan metanofuran. Senyawa organik lain seperti alkohol, asam asetat atau asam format yang digunakan sebagai alternatif akseptor elektron oleh metanogen. Reaksi-reaksi ini sering terjadi pada arkea yang tinggal di usus. Asam asetat juga dipecah menjadi metana dan karbon dioksida secara langsung, oleh arkea "asetotrofik". Asetotrof ini arkea dalam ordo Methanosarcinales, dan merupakan bagian utama dari komunitas mikroorganisme yang menghasilkan biogas.
Arkea lainnya menggunakan di atmosfer sebagai sumber karbon, dalam proses yang disebut fiksasi karbon (mereka autotrof). Proses ini melibatkan baik bentuk yang sangat termodifikasi dari siklus Calvin atau jalur metabolik yang baru ditemukan disebut siklus 3-hidroksipropionat/4-hidroksibutirat. Crenarchaeota juga menggunakan siklus Krebs terbalik sementara euryarchaeota juga menggunakan jalur reduktif asetil-KoA. Fiksasi karbon ini didukung oleh sumber energi anorganik. Tidak ada arkea yang diketahui melakukan fotosintesis. Sumber energi arkea sangat beragam, dan berkisar dari oksidasi amonia oleh Nitrosopumilales sampai oksidasi hidrogen sulfida atau unsur belerang oleh spesies "Sulfolobus", baik menggunakan oksigen atau ion logam sebagai akseptor elektron.

Arkea fototrofik menggunakan cahaya untuk menghasilkan energi kimia dalam bentuk ATP. Dalam Halobacteria, pompa ion diaktifkan-cahaya seperti bakteriorodopsin dan halorodopsin menghasilkan gradien ion dengan memompa ion keluar dari sel melintasi membran plasma. Energi yang tersimpan dalam gradien elektrokimia kemudian diubah menjadi ATP oleh ATP sintase. Proses ini merupakan bentuk fotofosforilasi. Kemampuan pompa didorong-cahaya ini untuk menggerakkan ion melintasi membran tergantung pada perubahan didorong-cahaya dalam struktur kofaktor retinol yang ada di tengah protein.

Arkea biasanya memiliki kromosom melingkar tunggal, ukuran yang mungkin sebesar 5.751.492 pasangan basa di "Methanosarcina acetivorans", genom arkea terbesar yang diketahui. Sepersepuluh dari ukuran ini adalah genom kecil 490.885 pasangan basa "Nanoarchaeum equitans", genom arkea terkecil dikenal; itu diperkirakan hanya berisi 537 gen pengkode-protein. Potongan independen kecil dari DNA, yang disebut "plasmid", juga ditemukan dalam arkea. Plasmid dapat ditransfer antara sel dengan kontak fisik, dalam proses yang mungkin mirip dengan konjugasi bakteri.

Arkea dapat terinfeksi oleh virus DNA untai ganda yang tidak berhubungan dengan bentuk lain dari virus dan memiliki berbagai bentuk yang tidak biasa, termasuk botol, batang bengkok, atau air mata. Virus ini telah dipelajari di sebagian besar rinci dalam termofil, khususnya ordo Sulfolobales dan Thermoproteales. Dua kelompok virus DNA untai tunggal yang menginfeksi arkea telah baru-baru ini diisolasi. Satu kelompok dicontohkan oleh "virus pleomorfik Halorubrum 1" ("Pleolipoviridae") menginfeksi arkea halofilik dan yang lainnya oleh Aeropyrum coil berbentuk virus ("Spiraviridae") menginfeksi inang hipertermofilik (pertumbuhan optimal pada 90-95 °C). Khususnya, virus yang terakhir memiliki terbesar saat ini dilaporkan ssDNA genom. Pertahanan terhadap virus ini mungkin melibatkan interferensi RNA dari urutan DNA repetitif yang terkait dengan gen dari virus.

Arkea secara genetik berbeda dari bakteri dan eukariota, dengan sampai 15% dari protein yang dikodekan oleh setiap genom arkea yang unik untuk domain, meskipun sebagian besar gen yang unik tidak memiliki fungsi yang diketahui. Dari sisa protein yang unik yang memiliki fungsi diidentifikasi, sebagian besar milik Euryarchaea dan terlibat dalam metanogenesis. Protein yang sama-sama dimiliki arkea, bakteri dan eukariota membentuk inti umum fungsi sel, yang berkaitan terutama untuk transkripsi, translasi, dan metabolisme nukleotida. Fitur karakteristik arkea lainnya adalah organisasi gen terkait fungsi—seperti enzim yang mengkatalisis langkah dalam jalur metabolik yang sama ke dalam operon baru, dan perbedaan yang besar dalam gen tRNA dan tRNA sintetase aminoasilnya.

Transkripsi di arkea lebih menyerupai transkripsi eukariotik daripada transkripsi bakteri, dengan RNA polimerase arkea yang sangat dekat dengan ekuivalen dalam eukariota; sementara translasi arkea menunjukkan tanda-tanda ekuivalen baik bakteri dan eukariota. Meskipun arkea hanya memiliki satu jenis RNA polimerase, struktur dan fungsi dalam transkripsi tampaknya dekat dengan RNA polimerase II eukariotik, dengan kumpulan protein yang sama (faktor transkripsi umum) mengarahkan pengikatan RNA polimerase ke promotor gen. Namun, faktor transkripsi arkea lainnya lebih dekat dengan yang ditemukan pada bakteri. Modifikasi setelah-transkripsi lebih sederhana daripada eukariota, karena sebagian besar gen arkea tidak memiliki intron, meskipun ada banyak intron pada gen RNA transfer dan RNA ribosomal mereka, dan intron mungkin ada pada beberapa gen pengkode-protein.

"Halobacterium volcanii", sebuah arkea halofilik ekstrem, membentuk jembatan sitoplasma antara sel-sel yang sepertinya akan digunakan untuk transfer DNA dari satu sel ke sel lain di kedua arah.

Ketika arkea hipertermofilik "Sulfolobus solfataricus" dan "Sulfolobus acidocaldarius" dikenai agen perusak DNA radiasi UV, bleomisin atau mitomisin C, agregasi seluler spesies-spesifik diinduksi. Agregasi di "S. solfataricus" tidak dapat diinduksi oleh stres fisik lainnya, seperti pH atau perubahan suhu, menunjukkan bahwa agregasi diinduksi secara khusus oleh kerusakan DNA. Ajon et al. menunjukkan bahwa agregasi seluler yang diinduksi UV memediasi pertukaran penanda kromosom dengan frekuensi tinggi di "S. acidocaldarius". Tingkat rekombinasi melebihi kultur yang tidak diinduksi hingga tiga lipat. Frols et al. dan Ajon et al. berhipotesis bahwa agregasi seluler meningkatkan transfer DNA spesifik spesies antara sel-sel "Sulfolobus" dalam rangka memberikan peningkatan perbaikan DNA yang rusak dengan cara rekombinasi homolog. Tanggapan ini mungkin merupakan bentuk primitif dari interaksi seksual yang mirip dengan sistem transformasi bakteri yang dipelajari dengan lebih baik yang juga terkait dengan transfer DNA spesifik spesies antara sel-sel yang mengarah ke perbaikan rekombinasi homolog dari kerusakan DNA.

Arkea bereproduksi secara aseksual dengan fisi biner atau multipel, fragmentasi, atau tunas; meiosis tidak terjadi, jadi jika spesies arkea ada di lebih dari satu bentuk, semua memiliki materi genetik yang sama. Pembelahan sel dikendalikan dalam siklus sel; setelah kromosom sel direplikasi dan dua kromosom anak terpisah, sel membelah. Dalam genus "Sulfolobus", siklus memiliki karakteristik yang mirip dengan baik sistem bakteri dan eukariotik. Kromosom mereplikasi dari beberapa titik-awal (origo replikasi) menggunakan DNA polimerase yang menyerupai enzim eukariotik yang setara.

Dalam euryarchaea protein pembelahan sel FtsZ, yang membentuk cincin kontraktor di sekitar sel, dan komponen septum yang dibangun di tengah sel, mirip dengan protein yang setara pada bakteri. Di cren- dan thaumarchaea, mesin pembelahan sel CDV memenuhi peran serupa. Mesin ini terkait dengan mesin eukariotik ESCRT-III yang, sementara paling dikenal untuk perannya dalam pemilahan sel, juga telah terlihat untuk memenuhi peran dalam pemisahan antara sel yang membelah, menunjukkan peran leluhur dalam pembelahan sel.

Baik bakteri dan eukariota, tetapi tidak arkea, membuat spora. Beberapa spesies Haloarchaea menjalani peralihan fenotipik dan tumbuh sebagai beberapa jenis sel yang berbeda, termasuk struktur berdinding tebal yang tahan terhadap guncangan osmotik dan memungkinkan arkea untuk bertahan hidup dalam air pada konsentrasi garam rendah, tetapi ini bukanlah struktur reproduksi dan dapat membantu mereka mencapai habitat baru.

Arkea ada di berbagai habitat, dan sebagai bagian utama dari ekosistem global, dapat berkontribusi hingga 20% dari biomassa bumi. Arkea yang pertama ditemukan adalah ekstremofili. Memang, beberapa arkea bertahan pada suhu tinggi, sering di atas , seperti yang ditemukan di geyser, perokok hitam, dan sumur minyak. Habitat umum lainnya termasuk habitat yang sangat dingin dan air yang sangat asin, asam, atau alkali. Namun, arkea mencakup mesofil yang tumbuh dalam kondisi ringan, di tanah rawa, air limbah, samudra, saluran usus hewan, dan tanah.

Arkea ekstremofil adalah anggota empat kelompok fisiologis utama. Kelompok-kelompok itu adalah halofili, termofili, alkalifili, dan asidofili. Kelompok-kelompok ini tidak komprehensif atau filum-spesifik, mereka juga tidak saling eksklusif, karena beberapa archaea termasuk dalam beberapa kelompok. Meskipun demikian, mereka adalah titik awal yang berguna untuk klasifikasi.

Halofili, termasuk genus "Halobacterium", hidup di lingkungan yang sangat asin seperti danau garam dan melebihi rekan-rekan bakteri mereka di salinitas lebih besar dari 20-25%. Termofili tumbuh terbaik pada suhu di atas , di tempat-tempat seperti mata air panas; arkea hipertermofilik tumbuh optimal pada suhu lebih besar dari . Arkea "Methanopyrus kandleri" Strain 116 bahkan dapat bereproduksi pada , suhu tertinggi tercatat dari organisme manapun.

Arkea lain hidup di kondisi yang sangat asam atau basa. Sebagai contoh, salah satu asidofil arkea paling ekstrem adalah "Picrophilus torridus", yang tumbuh pada pH 0, yang setara dengan berkembang di 1,2 molar asam sulfat.

Ketahanan pada lingkungan yang ekstrem ini telah membuat arkea menjadi fokus spekulasi tentang kemungkinan sifat kehidupan ekstraterestrial. Beberapa habitat ekstremofil tidak berbeda dengan Mars, yang mengarah ke sugesti bahwa mikroba yang layak dapat ditransfer antara planet-planet di meteorit.

Baru-baru ini, beberapa penelitian telah menunjukkan bahwa arkea ada tidak hanya di lingkungan mesofilik dan termofilik tetapi juga hadir, kadang-kadang dalam jumlah yang tinggi, pada suhu rendah juga. Misalnya, arkea umum dalam lingkungan lautan dingin seperti lautan kutub. Bahkan lebih signifikan adalah sejumlah besar arkea ditemukan di seluruh lautan di dunia pada habitat non-ekstrem antara komunitas plankton (sebagai bagian dari pikoplankton). Meskipun arkea ini dapat hadir dalam jumlah yang sangat tinggi (hingga 40% dari biomassa mikroba), hampir tidak ada spesies ini telah diisolasi dan dipelajari dalam kultur murni. Akibatnya, pemahaman kita tentang peran arkea di ekologi laut adalah mendasar, sehingga pengaruh penuh mereka pada siklus biogeokimia global masih sebagian besar belum diselidiki. Beberapa Crenarchaeota laut mampu melakukan nitrifikasi, menunjukkan organisme ini dapat mempengaruhi siklus nitrogen samudra, meskipun Crenarchaeota laut ini juga dapat menggunakan sumber-sumber energi lain. Sejumlah besar arkea juga ditemukan dalam sedimen yang menutupi dasar laut, dengan organisme ini membentuk sebagian besar sel hidup pada kedalaman lebih dari 1 meter di bawah dasar laut.

Arkea mendaur ulang unsur-unsur seperti karbon, nitrogen dan belerang melalui berbagai habitat mereka. Meskipun kegiatan ini sangat penting untuk fungsi ekosistem normal, arkea juga dapat berkontribusi terhadap perubahan buatan manusia, dan bahkan menyebabkan polusi.

Arkea melaksanakan banyak langkah dalam siklus nitrogen. Ini meliputi reaksi yang dapat menghapus nitrogen dari ekosistem (seperti respirasi berbasis nitrat dan denitrifikasi) serta proses yang memperkenalkan nitrogen (seperti asimilasi nitrat dan fiksasi nitrogen). Para peneliti baru-baru ini menemukan keterlibatan arkea di reaksi oksidasi amonia. Reaksi-reaksi ini sangat penting dalam lautan. Arkea juga tampaknya penting untuk oksidasi amonia di tanah. Mereka menghasilkan nitrit, dan mikroba lainnya mengoksidasi ke nitrat. Tumbuhan dan organisme lain mengkonsumsi nitrat.

Pada daur belerang, arkea yang tumbuh dengan mengoksidasi senyawa sulfur melepaskan elemen ini dari batuan, membuatnya tersedia untuk organisme lain. Namun, arkea yang melakukan hal ini, seperti "Sulfolobus", menghasilkan asam sulfat sebagai produk limbah, dan pertumbuhan organisme ini di tambang yang ditinggalkan dapat berkontribusi pada air asam tambang dan kerusakan lingkungan lainnya.

Dalam siklus karbon, arkea metanogen menghapus hidrogen dan memainkan peran penting dalam pembusukan bahan organik dengan populasi mikroorganisme yang berperan sebagai dekomposer dalam ekosistem anaerob, seperti sedimen, rawa-rawa dan pengolahan air limbah.

Interaksi antara arkea dan organisme lainnya baik mutual atau komensal. Tidak ada contoh yang jelas dari patogen atau parasit arkea yang dikenal. Namun, hubungan telah diusulkan antara beberapa spesies metanogen dan infeksi di mulut, dan "Nanoarchaeum equitans" mungkin parasit dari spesies lain dari arkea, karena hanya bertahan dan bereproduksi dalam sel-sel Crenarchaeon "Ignicoccus hospitalis", ​​dan tampaknya tidak memberikan manfaat bagi inangnya. Sebaliknya, Archaeal Richmond Mine Acidophilic Nanoorganisms (ARMAN) kadang-kadang berhubungan dengan sel arkea lainnya di biofilm drainase tambang asam. Sifat hubungan ini tidak diketahui. Namun, ini berbeda dari "Nanarchaeaum–Ignicoccus" bahwa sel ultrakecil ARMAN biasanya terlihat independen dari sel Thermoplasmatales.

Salah satu contoh dipahami dari mutualisme adalah interaksi antara protozoa dan arkea metanogen dalam saluran pencernaan hewan yang mencerna selulosa, seperti ruminansia dan rayap. Dalam lingkungan anaerobik ini, protozoa memecah selulosa tanaman untuk memperoleh energi. Proses ini melepaskan hidrogen sebagai produk limbah, tetapi tingkat tinggi hidrogen mengurangi produksi energi. Ketika metanogen mengubah hidrogen menjadi metana, protozoa diuntungkan dari lebih banyak energi.

Dalam protozoa anaerobik, seperti "Plagiopyla frontata", arkea berada di dalam protozoa dan mengkonsumsi hidrogen diproduksi di hidrogenosom mereka. Arkea juga berasosiasi dengan organisme yang lebih besar. Sebagai contoh, arkea laut "Cenarchaeum symbiosum" hidup dalam (merupakan endosimbion dari) spons "Axinella mexicana".

Arkea juga bisa menjadi komensal, diuntungkan dari asosiasi tanpa membantu atau merugikan organisme lainnya. Sebagai contoh, metanogen "Methanobrevibacter smithii" adalah arkea paling umum dalam flora manusia, menyusun sekitar satu dari sepuluh dari semua prokariota dalam usus manusia. Dalam rayap dan pada manusia, metanogen ini mungkin sebenarnya mutualis, berinteraksi dengan mikroba lain dalam usus untuk membantu pencernaan. Komunitas arkea juga berhubungan dengan berbagai organisme lain, seperti di permukaan karang, dan di wilayah tanah yang mengelilingi akar tanaman (rizosfer).

Arkea ekstremofili, terutama yang tahan baik panas atau keasaman dan alkalinitas ekstrem, merupakan sumber enzim yang berfungsi di bawah kondisi yang keras. Enzim-enzim ini memiliki banyak kegunaan. Misalnya, DNA polimerase termostabil, seperti Pfu DNA polimerase dari "Pyrococcus furiosus", merevolusi biologi molekuler dengan memungkinkan reaksi berantai polimerase digunakan dalam penelitian sebagai teknik sederhana dan cepat untuk kloning DNA. Dalam industri, amilase, galaktosidase dan pullulanase dari spesies "Pyrococcus" yang lain yang berfungsi pada lebih dari memungkinkan pengolahan makanan pada suhu tinggi, seperti produksi susu rendah laktosa dan "whey". Enzim dari arkea termofilik ini juga cenderung sangat stabil dalam pelarut organik, memungkinkan penggunaannya dalam proses ramah lingkungan dalam kimia hijau yang mensintesis senyawa organik. Stabilitas ini membuatnya lebih mudah untuk digunakan dalam biologi struktural. Akibatnya enzim dari arkea ekstremofil yang ekuivalen dengan enzim bakteri atau eukariotik sering digunakan dalam studi struktural.

Berbeda dengan berbagai aplikasi enzim arkea, penggunaan organisme-organisme arkea sendiri di bidang bioteknologi kurang dikembangkan. Arkea metanogen adalah bagian penting dari pengolahan limbah, karena mereka adalah bagian dari komunitas mikroorganisme yang melaksanakan pencernaan anaerobik dan menghasilkan biogas. Dalam pengolahan mineral, arkea asidofilik menjanjikan untuk ekstraksi logam dari bijih, termasuk emas, kobalt dan tembaga.

Arkea memiliki kelas baru antibiotik yang berpotensi berguna. Beberapa arkeosin ini telah dikarakterisasi, tetapi ratusan lainnya diyakini ada, terutama dalam "Haloarchaea" dan "Sulfolobus". Senyawa-senyawa ini memiliki struktur yang berbeda dari antibiotik bakteri, sehingga mereka mungkin memiliki cara kerja yang baru. Selain itu, mereka dapat memungkinkan pembuatan penanda yang dapat diseleksi baru untuk digunakan dalam biologi molekuler arkea.



Umum

Klasifikasi

Genomika


</doc>
<doc id="242708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242708" title="Daftar ekonom Yahudi-Amerika">
Daftar ekonom Yahudi-Amerika

"Ini adalah daftar ekonom Yahudi-Amerika terkemuka yang masih belum lengkap. Silakan merevisi dan melengkapinya. Untuk tokoh Yahudi-Amerika lainnya, lihat Daftar tokoh Yahudi-Amerika. Untuk para ekonom lainnya, lihat Daftar ekonom Yahudi."





</doc>
<doc id="242717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242717" title="Jean Gabin">
Jean Gabin

Jean Gabin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan dengan nama Jean-Alexis Moncorgé. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.




</doc>
<doc id="242721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242721" title="Sarno">
Sarno

Sarno merupakan kota di Campania, Italia, di provinsi Salerno, terletak 20 km timurlaut dari kota dan 60 km timur Napoli dengan kereta api. Terletak di kaki pegunungan Appenina bermuara di Sungai Sarno.

Produk utamanya ialah kertas, pakaian, sutera, linan, dan rami. Kota ini memiliki jumlah penduduk 31.580 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 39 km². Kepadatan penduduk 810 jiwa/km².




</doc>
<doc id="242723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242723" title="Dan Fogelberg">
Dan Fogelberg

Daniel Grayling Fogelberg (13 Agustus 1951 – 16 Desember 2007) adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemusik yang bisa memainkan berbagai alat musik. Inspirasi bagi musiknya yang ditulisnya berasal dari berbagai genre musik seperti folk, pop, klasik, jazz, dan bluegrass.

Dan Fogelberg dilahirkan di Peoria, Illinois sebagai putra bungsu pasangan Lawrence dan Margaret (Young) Fogelberg. Ia dibesarkan bersama dua orang kakak di tengah keluarga penggemar musik. Ibunya adalah seorang pianis. Ayahnya adalah kepala orkes musik sekolah menengah atas yang melewatkan sebagian besar kariernya di SMA Peoria Woodruff dan Pekin, Illinois. Di kemudian hari, sosok sang ayah sebagai pemimpin orkes menjadi inspirasi bagi lagu "Leader of the Band" yang ditulis Dan Fogelberg. Setelah mendapat hadiah gitar slide khas Hawaii dari kakeknya, cara bermain dipelajarinya sendiri dari buku instruksi yang ditulis Mel Bay. Selain itu, ia juga belajar piano. Karier musiknya dimulai pada usia 14 dengan bergabung bersama band The Clan yang beraliran The Beatles. Selanjutnya, Fogelberg bergabung dengan The Coachmen pada tahun 1967. Grup The Coachmen juga sering membawakan lagu milik orang lain, tetapi sempat merilis dua singel dengan label Ledger Records, "Maybe Time Will Let Me Forget" dan "Don't Want To Lose Her".

Setelah tamat dari SMA Woodruff pada tahun 1969, Fogelberg kuliah seni teater dan seni lukis di Universitas Illinois di Urbana-Champaign. Sejak itu pula, ia mulai tampil solo sebagai pemain gitar akustik di kafe-kafe setempat. Penampilannya menarik perhatian produser rekaman Irving Azoff yang menemukannya pada tahun 1971. Keduanya sepakat memulai karier di bidang manajemen artis dengan mengurusi grup rock sekampung halaman Illinois, REO Speedwagon. Bersama mereka, Fogelberg pindah ke California untuk mengadu keberuntungan. Di California, ia mencari nafkah dengan menjadi pemusik pendukung bagi artis pop-folk seperti Van Morrison. Pada tahun 1972, Fogelberg merilis album perdana "Home Free", dengan sambutan publik yang biasa-biasa saja. Album kedua, "Souvenirs" dikerjakannya di bawah bimbingan produser Joe Walsh, dan ternyata lebih sukses. Di dalamnya terdapat lagu hit, "Part of the Plan" yang melambungkan nama Dan Fogelberg.

Setelah album "Souvenirs", Fogelberg merilis album "Captured Angel" pada tahun 1975. Album ini laris hingga mendapat piringan emas dan platina. Album ke-4 yang menjadi adikarya Fogelberg, "Nether Lands" dirilis tahun 1977. Dalam album tersebut terdapat lagu-lagu laris seperti "The Power of Gold," "The Language of Love," dan "Lonely in Love". Tahun berikutnya, Fogelberg bekerja sama dengan seorang pemain flute aliran jazz bernama Tim Weisberg. Album perdana dari dua album kolaborasi bersama Weisberg adalah "Twin Sons of Different Mothers" yang dirilis tahun 1978. Album berikutnya, Phoenix yang dirilis tahun 1979 adalah album Fogelberg yang paling sukses. Di dalamnya terdapat lagu "Longer" yang hingga kini sering diperdengarkan dalam pesta pernikahan. Album yang menandai puncak kesuksesan Fogelberg adalah album ganda, "The Innocent Age" yang dirilis bulan Oktober 1981. Album tersebut memuat tiga lagu hit terbesarnya, "Leader of the Band", "Hard To Say", dan "Same Old Lang Syne". Inspirasi lagu terakhir "Same Old Lang Syne" didapat dari kisah nyata pertemuan dirinya dengan mantan kekasihnya secara tidak sengaja. Pada tahun 1984, Fogelberg kembali dengan album "Windows And Walls".

Pada tahun 1985, Fogelberg merilis album "High Country Snows" yang direkam di Nashville. Tampil sebagai bintang tamu untuk album "High Country Snows", sejumlah musisi ternama dari aliran bluegrass seperti Vince Gill, Jerry Douglas, David Grisman, Chris Hillman, dan Herb Pedersen. Pada tahun 1987, Fogelberg kembali merilis album berwarna rock dengan judul "Exiles". Selanjutnya tahun 1990, album "Wild Places" dipersembahkannya untuk penyelamatan lingkungan hidup dan bumi. Sesudah itu, album konser yang dirilis tahun 1991, "Greetings From The West".

Album "River of Souls" dirilis tahun 1993 sebagai album terakhir Fogelberg untuk Sony Records. Pada tahun 1997, album berisi rangkuman sejarah karier Fogelberg dirilis dalam 4 keping CD. Masing-masing CD diberi tema dengan warna musik yang berbeda-beda, "Ballads", "Rock and Roll", "Tales and Travels" (bagian yang memperlihatkan bakatnya sebagai pencipta lagu berlirik narasi), dan "Hits" (kumpulan lagu-lagu hit). Sebuah album Natal yang sudah diangan-angankan Fogelberg sepanjang kariernya akhirnya terwujud tahun 1999 dengan judul "First Christmas Morning". Setelah hampir 4 tahun tidak merilis album baru, "Full Circle" yang dirilis tahun 2003 merupakan album kembalinya Fogelberg sebagai musisi soft rock era tahun 1970-an.

Sebagai pencipta lagu yang peduli dengan masalah sekitarnya, Fogelberg menggunakan musiknya untuk mengangkat masalah sosial, termasuk soal penduduk asli Amerika Serikat dan perdamaian. Fogelberg sangat memperhatikan masalah lingkungan hidup, dan mendukung energi alternatif sebagai pengganti tenaga nuklir. Ia juga bergabung dengan kelompok musisi pendukung energi alternatif, Musicians United for Safe Energy yang mengadakan konser "No Nukes" pada tahun 1979 dan 1980.

Fogelberg pernah berkata bahwa konser Carnegie Hall, New York merupakan saat paling membanggakan bagi dirinya. Pada waktu itu, ayah dan ibunya hadir di antara penonton. Di musim panas, Fogelberg tampil dalam konser akustik secara solo atau konser lengkap bersama band. Pada tahun 2002, berkat pilihan penggemar, Dan Fogelberg dipilih sebagai salah seorang dari 10 musisi yang namanya diabadikan di dalam ruang Performers Hall of Fame, Red Rocks Amphitheatre yang terletak di Morrison, Colorado.

Pada bulan Mei 2004, Fogelberg didiagnosis menderita kanker prostat stadium lanjut. Terapi hormon hanya mengurangi dan menghentikan penyebaran kanker, tetapi tidak menyembuhkan kanker yang dideritanya. Pada hari ulang tahunnya yang ke-54, 13 Agustus 2005, Dan Fogelberg mengumumkan kesuksesan pengobatan kanker yang dijalaninya, dan mengucapkan terima kasih atas dukungan yang diberikan penggemar. Selain itu, ia berkata bahwa dirinya tidak lagi memiliki rencana kembali ke dunia musik. Walaupun demikian, ia mengatakan tidak menutup kemungkinan untuk kembali menciptakan lagu. Dua tahun terakhir sisa hidupnya dilewatkan bersama sang istri yang juga seorang musisi bernama Jean Fogelberg.

Di saat-saat terakhirnya, ia ditemani istrinya, Jean. Dan Fogelberg meninggal karena kanker di rumah kediamannya di Maine, 16 Desember 2007.





</doc>
<doc id="242727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242727" title="Kyle Christener">
Kyle Christener

Kyle Christener adalah mantan bassis dari band Linkin Park. Kyle direkrut untuk menjadi pengganti sementara ("stand-in") Dave "Phoenix" Farrell yang keluar untuk mengikuti tur konser bersama bandnya, "Tasty Snax". Kyle bermain di album "Hybrid Theory EP", ketika Linkin Park masih bernama "Hybrid Theory". Dalam album "Hybrid Theory", Kyle digantikan oleh Scott Koziol.


</doc>
<doc id="242728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242728" title="Rosarno">
Rosarno

Rosarno merupakan sebuah kota di Provinsi Reggio Calabria di region Italia, Calabria. Terletak 70 km barat daya Catanzaro dan 50 km timur laut Reggio Calabria. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 15.155 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,5 km².

Munisipal ini berbatasan dengan Candidoni, Cittanova, Feroleto della Chiesa, Gioia Tauro, Laureana di Borrello, Melicucco, Nicotera, Rizziconi, San Ferdinando. Hasil pertanian ini adalah sitrus dan pohon zaitun dan industri jus dan permen.

Klub sepak bola Seri D, A.S. Rosarno berbasis di kota ini.



</doc>
<doc id="242730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242730" title="Scott Koziol">
Scott Koziol

Scott Koziol adalah mantan bassis dari band Linkin Park. Ia menggantikan Kyle Christener, bassis Linkin Park sebelumnya. Scott bermain bass di lagu "One Step Closer" dari album "Hybrid Theory". Scott juga tampil di video musik "One Step Closer". Ia keluar dari Linkin Park setelah Dave "Phoenix" Farrell kembali bergabung dengan band pada akhir tahun 2000. Scott juga bermain dengan Kottonmouth Kings.



</doc>
<doc id="242731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242731" title="Condofuri">
Condofuri

Condofuri merupakan sebuah kota di Provinsi Reggio Calabria di region Italia Calabria, terletak 120 km barat daya Catanzaro dan 38 km tenggara Reggio Calabria. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.076 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,5 km².

Condofuri berbatasan dengan munisipalitas Bova, Bova Marina, Roccaforte del Greco, Roghudi, San Lorenzo.



</doc>
<doc id="242734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242734" title="Stignano">
Stignano

Stignano merupakan sebuah kota di Provinsi Reggio Calabria di region Italia Calabria, terletak 50 km selatan Catanzaro dan 80 km timurlaut Reggio Calabria. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.367 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,3 km².

Stignano berbatasan dengan munisipalitas Camini, Caulonia, Pazzano, Placanica, Riace, Stilo.



</doc>
<doc id="242737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242737" title="Siamaggiore">
Siamaggiore

Siamaggiore (bahasa Sardinia: "Siimajori") merupakan sebuah kota di Provinsi Aristanis, di region Italia Sardinia, terletak 90 km baratlaut Cagliari dan 7 km baratlaut Oristano. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.005 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,2 km².

Siamaggiore berbatasan dengan munisipalitas Oristano, Solarussa, Tramatza, Zeddiani.


</doc>
<doc id="242741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242741" title="Malam tahun baru">
Malam tahun baru

Malam tahun baru adalah petang hingga malam hari tanggal 31 Desember yang merupakan hari terakhir dalam tahun kalender Gregorian, sehari sebelum Tahun Baru. Dalam kebudayaan Barat, malam tahun baru dirayakan dengan pesta-pesta dan acara berkumpul bersama kerabat, teman, atau keluarga menanti saat pergantian tahun.

Di sejumlah kota besar di dunia, malam tahun baru dirayakan dengan pesta bersama di lapangan terbuka untuk menanti detik-detik pergantian tahun. Kota besar di dunia dengan pesta malam tahun baru yang sering diliput jaringan televisi dan kantor berita, di antaranya Edinburgh, Sydney, Toronto, Tokyo, Moskwa, London, Berlin, Rio de Janeiro, Paris, dan New York City.

Di antara negara yang paling cepat merayakan pergantian tahun adalah Kiribati dan Samoa. Salah satu tempat yang merayakan Tahun Baru paling lambat adalah Honolulu, Hawaii.

Tanggal 31 Desember adalah hari libur di sejumlah negara, termasuk Argentina, Brasil, Meksiko, Yunani, Filipina, dan Venezuela.

Pesta pergantian tahun di New York City dipusatkan di Times Square. Orang membanjiri Times Square untuk mengikuti acara penghitungan detik-detik pergantian tahun yang disiarkan jaringan televisi nasional. Sejak lebih dari 100 tahun yang lalu, acara pergantian tahun ditandai dengan tradisi penurunan bola raksasa di Times Square. Bola dibuat dari Waterford Crystal dengan diameter 182,8 cm, dan berat 485,34 kg. Bola bisa dilihat dari kejauhan karena diberi hiasan lampu-lampu. Pada pukul 23.59.00, bola diturunkan dari tiang pengikatnya di atas gedung One Times Square, dan sampai di bagian bawah tiang tepat pukul 00.00 tengah malam. Sama dengan julukan yang diberikan untuk New York City, bola ini juga dijuluki "apel besar" ("big apple").

Semua kota besar di Australia melangsungkan pesta malam tahun baru yang biasanya disertai pesta kembang api. Di Perth, Australia Barat, kembang api diluncurkan dari tongkang di sepanjang Sungai Swan. Di Brisbane, sejumlah 50.000 orang berkumpul setiap tahunnya, di daerah sekitar Sungai Brisbane untuk menyaksikan kembang api. Pesta malam tahun baru di Melbourne dan Sydney adalah pesta malam tahun baru terbesar di Australia. Lebih dari satu juta orang berkumpul di Pelabuhan Sydney untuk merayakan pesta malam tahun baru.

Malam tahun baru ("Véspera de Ano Novo") adalah salah satu perayaan termeriah dalam setahun di Brasil. Sebagian besar kota-kota besar di Brasil, dan kota-kota berukuran sedang mengadakan pesta kembang api dan pertunjukan musik selepas tengah malam. Pesta malam tahun baru yang terkenal adalah pesta di Pantai Copacabana, Rio de Janeiro. Kota São Paulo juga mengadakan pertandingan Maraton Saint Silvester ("Corrida de São Silvestre") yang diikuti pelari maraton dari seluruh dunia.

Di Skotlandia, orang menunggu meriam ditembakkan dari Istana Edinburgh yang menandakan tahun baru telah tiba. Perayaan tahun baru di Skotlandia disebut Hogmanay. Skotlandia dikenal sebagai tempat asal lagu Auld Lang Syne yang sering digunakan sebagai lagu penutup tahun. Penciptanya adalah penyair Skotlandia bernama Robert Burns. Pesta malam tahun baru diadakan di kota-kota besar seperti Edinburgh dan Glasgow. Di London, pesta kembang api besar-besaran berlangsung selama 10 menit di London Eye.

Orang Denmark biasanya merayakan malam tahun baru (disebut "nytårsaften" dalam bahasa Denmark) dengan kembang api dan sampanye bersama keluarga dan teman dekat. Hidangan makan malam yang mewah menjadi pelengkap malam tahun baru. Makanan spesial tahun baru adalah kue bolu tradisional marzipan "ring cake" (bahasa Denmark: "kransekage", translasi literal: bolu cincin). Orang Denmark sering melihat pidato menyambut Tahun Baru yang disampaikan Ratu Denmark di televisi. Puncaknya ketika jam di Balai Kota Kopenhagen menunjukkan tepat tengah malam. Orang yang berkumpul di lapangan kota bersorak-sorak dan menyalakan kembang api. Seperti halnya stasiun televisi Jerman, stasiun televisi nasional DR1 mempunyai tradisi menayangkan film komedi "Dinner for One" (bahasa Denmark: "90 års fødselsdagen", atau "Ulang tahun ke-90").

Orang Ekuador memiliki tradisi unik dalam merayakan malam tahun baru. Tokoh-tokoh yang tidak disukai, seperti politisi yang dibenci dijadikan model orang-orangan dari jerami, kertas koran, pakaian usang, berikut topeng dari kertas. Sering pula orang-orangan tersebut diisi dengan kembang api. Selepas tengah malam, orang-orangan tersebut dibakar untuk melambangkan terhapusnya tahun yang lewat, dan datangnya tahun yang baru. Asal usul tradisi ini tidak jelas. Kemungkinan tradisi ini dimulai setelah terjadi epidemi demam kuning yang menewaskan banyak orang. Mayat korban dimusnahkan dengan cara dibakar.

Tradisi lain yang terkenal adalah tradisi "janda menangis". Laki-laki yang berpakaian sebagai wanita harus membuat sebanyak mungkin orang tertawa dengan menangis habis-habisan. Orang di sekelilingnya lalu memberinya uang sekadarnya. Selain itu, orang Ekuador juga memiliki tradisi memakan buah anggur sambil mengucapkan harapan pada tahun yang baru. Semuanya ada 12 buah anggur yang melambangkan 12 harapan, dan harus dimakan sebelum tengah malam. Tradisi memakai pakaian dalam berwarna kuning yang dipercaya mendatangkan keberuntungan pada tahun baru. Sementara itu, koper yang dibawa berkeliling di luar rumah dipercaya membuat pemiliknya bisa bepergian ke tempat idaman.

Orang Filipina biasanya merayakan tahun baru bersama keluarga dan teman dekat. Di rumah-rumah diadakan pesta jamuan makan malam yang disebut "media noche". Di antara makanan yang disajikan terdapat hidangan utama berupa pancit, "jamon" (ham), atau lechon (babi guling) bila keluarga tersebut tergolong mampu.

Sebagian orang Filipina mematuhi serangkaian tradisi malam tahun baru. Di antaranya terdapat tradisi mengenakan baju bermotif bulat-bulat ("polka dot"), karena bentuk lingkaran dipercaya mendatangkan uang dan keberuntungan. Selain itu, tradisi mengguncang-guncang uang logam di dalam panci bertutup sambil berkeliling di dalam rumah, dan menghidangkan buah berbentuk bundar dipercaya mendatangkan keberuntungan. Di saat pergantian tahun, orang Filipina juga menyalakan petasan dan kembang api. Pengusaha swasta mengadakan pesta malam tahun baru di kota-kota dengan bantuan pemerintah setempat. Di antara pesta yang terkenal adalah pesta yang diadakan di lapangan Plaza Sulayman, Manila.

Di Hong Kong, orang berkumpul di pinggir pantai distrik Central, Causeway Bay and Tsim Sha Tsui untuk melihat permainan cahaya di gedung-gedung pencakar langit sepanjang Pelabuhan Victoria. Pesta detik-detik pergantian tahun diadakan di lapangan Times Square dan Ocean Terminal. Mulai tahun 2008, perhitungan detik-detik pergantian tahun dipertunjukkan dengan lampu-lampu LED dan pesta kembang api di dinding gedung Two International Finance Centre, diikuti pesta kembang api dan pameran Symphony of Lights.

Perayaan malam tahun baru diadakan di kota-kota besar seperti Bangalore, Delhi, Chennai, Hyderabad, dan Mumbai. Acara yang diadakan seperti pertunjukan musik dan tari oleh bintang-bintang bollywood dan pesta kembang api.

Di Indonesia, malam tahun baru dirayakan dengan berkeliling kota menggunakan mobil dan sepeda motor. Terompet dari kertas karton yang dibunyikan orang di jalan-jalan dan tempat hiburan telah menjadi budaya masyarakat saat menyambut pergantian tahun. Hotel-hotel berbintang menawarkan paket bagi keluarga yang merayakan tahun baru dengan menginap di hotel dan villa atau sejenis penginapan. Selain itu, hotel dan tempat-tempat hiburan mengadakan jamuan makan malam dan pertunjukan musik. Bali merupakan tujuan favorit pada saat malam tahun baru.

Di Jakarta, jalan-jalan protokol dimaceti pengguna jalan yang memeriahkan pesta pergantian tahun dengan meniup trompet dari kertas karton. Pesta pergantian tahun di Jakarta dipusatkan di Monas dan Ancol Bay City. Kawasan Monas diramaikan ribuan orang yang datang menggunakan sepeda motor dan mobil. Pergantian tahun baru di Ancol diramaikan dengan panggung musik dan pesta kembang api. Di Taman Mini Indonesia Indah, pesta pergantian tahun menampilkan panggung musik dangdut dan kesenian tradisional.

 atau adalah istilah bahasa Jepang untuk hari terakhir dalam setahun. Sewaktu kalender lunisolar seperti kalender Tempō masih digunakan di Jepang, ōmisoka jatuh pada bulan ke-12 hari ke-30, atau bulan ke-12 hari ke-29. Setelah menggunakan kalender Gregorian, ōmisoka jatuh pada tanggal 31 Desember. Dalam penanggalan lunisolar, ""misoka"" berarti hari terakhir dalam sebulan, sedangkan hari terakhir dalam setahun disebut Ōmisoka (misoka besar). Kata ""misoka"" berarti tanggal 30, dan berasal dari kata .

Sepanjang hari terakhir dalam setahun, orang Jepang disibukkan dengan berbagai tradisi "toshi koshi" (melewatkan tahun). Malam pergantian tahun (31 Desember hingga 1 Januari pagi hari) disebut "joya" (malam tahun baru), dan merupakan kesempatan berkumpul bagi anggota keluarga. Pada malam pergantian tahun tahun baru, di Jepang terdapat tradisi memakan soba yang disebut "toshikoshi soba" dan ikan sarden ("toshikoshi iwashi"). Selain itu, orang Jepang memiliki tradisi menyambut "toshigami" (dewa tahun baru) dengan cara tidak tidur hingga di pagi hari. Orang yang lekas tertidur dipercaya rambutnya menjadi beruban. Pada malam pergantian tahun, kuil-kuil Buddha melakukan tradisi membunyikan genta malam tahun baru sebanyak 108 kali yang melambangkan jumlah nafsu manusia. Salah satu acara televisi untuk menyambut pergantian tahun adalah NHK "Kōhaku Uta Gassen".

Silvester adalah sebutan orang Jerman untuk malam tahun baru. Setiap malam tahun baru, stasiun televisi di Jerman sejak tahun 1972 menayangkan film komedi singkat berbahasa Inggris, "Dinner for One". Sepotong kalimat lucu ("punch line") dalam komedi ini, "same procedure as every year" (prosedur yang sama seperti setiap tahun) telah menjadi ungkapan terkenal di Jerman. Di Berlin, pesta malam tahun baru di berbagai tempat dirayakan oleh lebih dari satu juta orang, berikut pesta kembang api di Gerbang Brandenburg.

Di Kanada, malam tahun baru dilewatkan dengan berkumpul bersama keluarga. Pesta yang lebih besar sering mengundang keluarga yang menjadi kerabat dekat. Pesta malam tahun baru di Kanada juga dimeriahkan dengan pesta kembang api. Bagi orang Kanada, hari Natal dan malam tahun baru merupakan kesempatan untuk bertemu keluarga dan pesta makan enak di rumah. Dalam bahasa Prancis, pesta ini disebut "Réveillion". Di Ottawa, orang pergi ke pusat keramaian di distrik Byward Market untuk merayakan tahun baru. Di Quebec, pesta malam tahun baru ("le Jour du Nouvel An") dirayakan dengan keluarga dan teman-teman berikut tradisi tukar menukar hadiah. Di daerah pedesaan dan kawasan terpencil, orang mengendarai mobil salju dan mengadakan pesta di bukit-bukit yang tinggi sambil mengadakan pesta barbekyu untuk memanggang bistik atau hotdog. Di daerah pedesaan Quebec, orang memancing ikan di tengah es dan minum-minum bersama teman hingga pagi hari tanggal 1 Januari. Pesta kembang api untuk merayakan tahun baru diadakan di Toronto, Montreal and Niagara Falls, Ontario.

Orang Meksiko memakan 12 buah anggur satu per satu sambil mengikuti bunyi lonceng gereja yang dibunyikan menjelang pergantian tahun. Sebuah anggur dimakan sambil mengucapkan sebuah harapan pada tahun yang baru. Pada malam tahun baru, orang yang ingin menemukan pasangan pada tahun yang baru mengenakan pakaian dalam berwarna merah. Pakaian dalam berwarna kuning dipakai orang yang ingin banyak mendapat rezeki. Tradisi malam tahun baru yang lain, termasuk di antaranya kegiatan menyapu sampah ke luar, membawa-bawa koper ke luar rumah (melambangkan perjalanan pada masa depan), dan menggantung boneka domba dari benang wol di pegangan pintu. Perayaan malam tahun baru di Meksiko dan Spanyol memiliki banyak persamaan.

Orang Prancis menyebut malam tahun baru sebagai "la Saint-Sylvestre", sedangkan pestanya disebut "le Réveillon de la Saint-Sylvestre". Hidangan istimewa dalam pesta malam tahun baru adalah sampanye dan foie gras. Selain pesta besar yang disebut "une soirée dansante", pesta malam tahun baru juga dirayakan secara sederhana dengan teman atau keluarga.

Masa liburan berakhir pada tanggal 6 Januari untuk merayakan Epifani. Pada hari Epifani, orang di berbagai daerah memakan kue bolu khas daerah tersebut.

Sebagian besar orang Rusia merayakan malam tahun baru bersama keluarga dan teman dekat. Perayaan tahun baru di Rusia berasal dari perayaan Natal. Hari Natal adalah hari libur besar di Rusia sebelum perayaan hari raya keagamaan dilarang oleh Partai Komunis. Sebagai kompensasi dilarang merayakan Natal, orang Rusia merayakan Tahun Baru semeriah mungkin seperti halnya perayaan Natal, tetapi tidak mengikutsertakan aspek religius. Bahkan setelah runtuhnya Uni Soviet, Tahun Baru tetap dirayakan di Russia dan telah menjadi salah satu tradisi penting di Rusia. Orang Rusia percaya bila tamu pertama yang datang pada tanggal 1 Januari (terutama tamu tidak terduga) adalah laki-laki, maka tahun itu akan menjadi tahun yang baik.
Perayaan biasanya dimulai satu jam atau dua jam sebelum tengah malam. Tradisi yang umum dilakukan orang adalah "mengucapkan selamat tinggal kepada tahun lama" dengan mengingat peristiwa-peristiwa penting yang terjadi dua belas bulan sebelumnya. Pada pukul 23.45, orang Rusia menyaksikan pidato presiden di televisi atau menonton acara televisi tahun baru. Orang Rusia juga memiliki tradisi mendengarkan genta jam Kremlin berbunyi dua belas kali di radio atau televisi. Selama dua belas detik terakhir sebelum pergantian tahun, orang berdiam diri sambil mengucapkan keinginan untuk tahun yang baru di dalam hati. Setelah pergantian tahun, orang Rusia minum sampanye dan makan malam, atau menonton konser di televisi. Tanggal 30 Desember dan 31 Desember adalah hari kerja di Rusia. Ada pula sebagian orang Rusia yang merayakannya dengan mengadakan pesta kecil di kantor.

Auckland terletak 496,3 km sebelah barat Batas penanggalan internasional yang menjadikannya kota besar pertama di dunia yang mengalami pergantian tahun. Malam tahun baru dirayakan dengan berpesta di jalan-jalan utama dan pesta kembang api. Di kota-kota lainnya, dewan kota biasanya mengadakan pesta-pesta lokal, karnaval, dan pesta kembang api. Pada tahun belakangan ini, minuman beralkohol dilarang di lokasi-lokasi keramaian pesta tahun baru.

Nochevieja atau Fin de Año adalah sebutan untuk malam tahun baru di Spanyol. Perayaan dimulai dengan makan malam bersama keluarga. Hidangan yang disajikan biasanya berupa masakan dari udang, domba, atau ayam kalkun. Pakaian dalam berwarna merah yang dipakai pada malam tahun baru dipercaya mendatangkan nasib baik. Perhitungan detik-detik pergantian tahun mengikuti jam yang ada di gedung Casa de Correos dekat lapangan Puerta del Sol, Madrid. Orang Spanyol memiliki tradisi memakan 12 buah anggur, satu per satu mengikuti bunyi lonceng jam. Tradisi memakan 12 buah anggur bermula dari tahun 1909. Pada waktu itu, petani anggur di Alicante membuat tradisi memakan anggur sebagai cara menghabiskan surplus produksi anggur mereka. Hingga sekarang, tradisi tersebut dipatuhi sebagian besar orang Spanyol, dan 12 buah anggur identik dengan tahun baru. Setelah pergantian tahun, orang saling memberi selamat tahun baru sambil bersulang dengan gelas minuman anggur bersoda seperti cava atau sampanye, dan cider.

Setelah makan malam bersama keluarga dan makan anggur, anak-anak muda pergi ke tempat hiburan malam dan aula hotel untuk berpesta sampai pagi. Tradisi pesta ini disebut "cotillones de nochevieja", dan berasal dari kata "cotillón" yang dalam bahasa Spanyol berarti pernik-pernik pesta. Di pagi harinya, peserta pesta biasanya berkumpul untuk menikmati hidangan sarapan pagi musim dingin berupa minuman cokelat panas dan churro (kue goreng).

Sebagian orang Taiwan merayakan malam tahun baru dengan menghadiri panggung musik di kota-kota besar. Layar super lebar digunakan untuk saling berteriak mengucapkan ucapan selamat tahun baru dengan lokasi pesta di kota-kota lain di Taiwan. Di Taipei, keramaian berpusat di kawasan bisnis dan perbelanjaan sekitar gedung Taipei 101. Orang yang berkumpul di jalan-jalan sekeliling Taipei 101 berteriak bersama menghitung detik-detik pergantian tahun mulai dari 10 hingga nol. Selapis lampu di gedung Taipei menyala pada setiap hitungan. Setiap lapis terdiri dari 8 lantai, dan seluruhnya ada 8 lapis lampu pada gedung Taipei 101. Pada setiap hitungan, kembang api diluncurkan ke segala penjuru dari setiap lapis lampu.

Malam tahun baru di Turki dimeriahkan dengan hiasan Natal dan dekorasi hari raya (Bayram). Orang Turki memiliki tradisi tukar-menukar hadiah, dan mengadakan pesta makan malam bersama keluarga dan teman-teman. Makanan yang dihidangkan antara lain panggang ayam kalkun, pilaf, dolma, börek, hummus, musakka atau masakan lain dari terong yang dilengkapi roti pide, serta minuman salep dan boza.

Sementara stasiun televisi dan radio menayangkan acara spesial malam tahun baru, pemerintah kota di seluruh negeri mengadakan acara pengumpulan dana bagi orang tidak mampu. Selain itu, di Turki juga diadakan panggung musik, acara untuk seluruh keluarga, dan kesenian tradisional seperti Karagöz dan Hacivat.

Pesta malam tahun baru diadakan di pusat keramaian kota Istanbul, Ankara, Izmir, Adana, dan Antalya. Di Istanbul, keramaian malam tahun baru berpusat di distrik Taksim, Beyoğlu, Nişantaşı, Kadıköy, dan Lapangan Kızılay, Ankara. Acaranya berupa tari, konser, pertunjukan sinar laser, dan pesta kembang api.

Venezuela dan Spanyol memiliki tradisi malam tahun baru di hampir serupa. Orang yang ingin mendapat pacar diharuskan memakai pakaian dalam berwarna kuning pada malam tahun baru. Sementara itu, orang yang ingin mendapat rezeki harus memiliki uang kertas pecahan besar ketika mengangkat gelas untuk bersulang. Orang yang ingin bepergian dipercaya keinginannya terkabul bila membawa-bawa koper di sekeliling rumah.

Sebagian orang mendengarkan acara spesial di radio yang menyajikan acara pergantian tahun. Selain itu, penduduk Caracas menantikan bunyi lonceng gereja sebanyak 12 kali dari Gereja Katedral Caracas. Radio di Venezuela memiliki tradisi menyiarkan lagu-lagu tentang kesedihan pada akhir tahun. Di antara lagu-lagu yang populer untuk diudarakan pada malam tahun baru, terdapat lagu-lagu seperti "Viejo año" ("Tahun lama") oleh Gaita grup Maracaibo 15 dan "Cinco pa' las 12" ("Lima menit setelah jam dua belas"). Lagu yang disebut terakhir sering dibawakan ulang oleh penyanyi pop seperti Nestor Zavarce, Nancy Ramos, dan José Luis Rodríguez El Puma. Lagu yang paling disukai orang Venezuela untuk lima menit pertama setelah pergantian tahun adalah "Año Nuevo, Vida Nueva" ("Tahun Baru, Hidup Baru") oleh grup musik Billo's Caracas Boys.



</doc>
<doc id="242752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242752" title="Bangsa Armenia">
Bangsa Armenia

Bangsa Armenia (Armenia Հայեր "Hayer") adalah sebuah bangsa dan kelompok etnis yang berasal dari pegunungan Kaukasus dan tanah tinggi Armenia. Sebuah konsentrasi besar bangsa ini masih tinggal di sana, terutama di negara Armenia, tetapi banyak pula dari mereka yang telah tersebar di seluruh dunia (lihat Diaspora Armenia). Orang-orang Armenia banyak didapatkan di Rusia, Georgia, dan Iran karena letak negara-negara ini memang dekat dengan Armenia. Setelah Genosida Armenia, banyak yang masih hidup lalu mengungsi ke Prancis, Amerika Serikat, Argentina, Timur Tengah dan negara-negara lain yang menyambut baik mereka. Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia.

Bangsa Armenia telah menjadi Kristen sejak awal abad ke-4, bahkan mereka adalah bangsa pertama yang memeluk agama Kristen pada tahun 301. Mayoritas bangsa Armenia termasuk Gereja Apostolik Armenia.

Bangsa Armenia menuturkan bahasa Armenia yang terbagi menjadi dua dialek utama: Armenia Barat dan Armenia Timur. Kedua dialek ini cukup berbeda namun masih bisa dimengerti satu sama lain ("mutually intelligible" dalam bahasa Inggris). Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan, sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri, Iran, dan bekas negara-negara Uni Soviet.

Budaya Armenia bisa dikatakan unik karena merupakan perpaduan antara budaya Eropa dan Asia. Tari dan musik Armenia termasuk yang terkaya dan tertua di Timur Tengah dan masih dipelajari serta dipraktikkan sampai sekarang.

Secara historis, nama Armenia secara internasional digunakan untuk menyebut kelompok bangsa oleh bangsa-bangsa tetangganya. Namun bangsa Armenia menyebut mereka sendiri "Hay" (Հայ; bentuk jamaknya adalah: Հայեր, "Hayer"). Secara tradisional kata ini dihubungkan dengan pendiri legendaris Armenia, Haik, yang juga merupakan sebuah nama populer Armenia.

Bahasa Armenia adalah sebuah sub-cabang rumpun bahasa Indo-Eropa dan dengan jumlah penutur sebesar 8 sampai 10 juta jiwa merupakan salah satu cabang kecil yang masih ada, dan bisa dipadankan dengan bahasa Albania atau bahasa Yunani. Bahasa Yunani memiliki sedikit lebih banyak penutur. Bahasa Armenia ada kemungkinan berkerabat dengan bahasa Yunani. Kurang lebih 5 juta jiwa penutur dialek timur hidup di pegunungan Kaukasus, Rusia dan Iran. Kemudian kurang lebih 2 sampai 3 juta jiwa hidup di diaspora Armenia dan merupakan penutur dialek barat. Di Amerika Serikat misalnya, bahasa Armenia dengan jumlah penutur sebesar 300.000 jiwa merupakan bahasa ke-20 yang paling banyak dipertuturkan.



</doc>
<doc id="242755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242755" title="Perkebunan teh Tambi">
Perkebunan teh Tambi

Perkebunan Tambi merupakan perkebunan teh di Kabupaten Wonosobo dengan ketinggian 1.350 dpl yang terletak di sebelah Barat lereng Gunung Sindoro dibangun pada tahun 1865. Dari pusat kota Wonosobo 16 km ke arah Utara.

Agrowisata Tambi Official Website


</doc>
<doc id="242756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242756" title="Kali Serayu">
Kali Serayu

Kali Serayu atau Sungai Serayu (dulu juga disebut Ci Sarayu) adalah salah satu sungai di Jawa Tengah, Indonesia, sekitar 300 km di tenggara ibu kota Jakarta. Membentang dari timur laut ke barat daya sejauh 181 km, sungai ini melintasi lima kabupaten yakni Kabupaten Wonosobo, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Banyumas, hingga bermuara di Samudra Hindia di wilayah Kabupaten Cilacap.

Hulu sungai ini berada di lereng Gunung Prahu di wilayah Dieng, Wonosobo. Mata airnya dikenal sebagai Tuk Bima Lukar (mata air Bima Lukar). Memiliki banyak anak sungai, total daerah aliran sungai Serayu mencapai luas 4.375 km². Mengalir kurang lebih ke arah barat-barat daya, di sisi selatan aliran ini dibatasi oleh deretan perbukitan yang dinamai Pegunungan Serayu Selatan.

Selain Kali Serayu yang berhulu di G. Prahu dan G. Sindoro, beberapa anak sungainya di antaranya Kali Begaluh dari lereng G. Sumbing; Kali Tulis dari G. Prahu; Kali Merawu dari G. Prahu; Kali Klawing yang anak-anak sungainya kebanyakan berhulu di G. Slamet, G. Walirang dan G. Jaran; Kali Pekacangan (anak Kali Klawing) dari G. Rogojembangan; Kali Sapi yang berhulu di Pegunungan Serayu Selatan; Kali Banjaran, Kali Logawa, Kali Tenggulun, Kali Kawung, serta Kali Tajum, yang semuanya berhulu di G. Slamet.

Kemungkinan, nama Serayu diambil dari nama Sungai Sarayu dalam wiracarita Ramayana. Sarayu adalah sungai yang mengalir dekat Ayodya, kota tempat kelahiran Raden Rama Regawa, tokoh utama dalam kisah Ramayana. Adaptasi nama-nama lokasi dalam wiracarita India serta identifikasinya dengan kondisi setempat di Jawa telah diuraikan oleh Raffles, dan belakangan dibahas pula oleh Denys Lombard.
Sungai ini mengalir di wilayah tengah selatan pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 25 °C, and terdingin Agustus, sekitar 23 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3897 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 561 mm, dan yang terendah September, rata-rata 34 mm.

Kali Serayu mempunyai debit air yang cukup besar. Di bagian hulu di wilayah Banjarnegara, sungai ini memiliki debit 656 m³/detik. Dengan bertambahnya air yang masuk dari anak-anak sungainya, di bagian hilir debit ini meningkat menjadi sebesar 2.866 m³/det dan 2.797 m³/det, berturut-turut di Banyumas dan Rawalo.

Bendungan Panglima Besar Sudirman dibangun di Kali Serayu ini lk. 10 km di barat kota Banjarnegara. Bendungan yang juga dikenal dengan sebutan Waduk Mrica atau Mrican ini memiliki luas genangan lk. 12 km², jika terisi penuh. Selain dimanfaatkan untuk pengairan dan wisata, Waduk Mrica terutama dibangun untuk memasok PLTA Mrica berkapasitas 184,5 MW.

Wisata petualangan arung jeram telah dikembangkan di bagian hulu Kali Serayu. Wisatawan biasanya memulai kegiatan ini dari Desa Tunggara dan Desa Prigi di Banjarnegara.

Kelestarian perairan Kali Serayu terutama terancam oleh sedimentasi, dan belakangan juga oleh polusi air. Sedimentasi atau pelumpuran di sungai ini diakibatkan oleh erosi tanah, terutama yang terjadi di wilayah dataran tinggi Dieng. Catatan tahun 2005 menyebutkan bahwa di sepanjang daerah aliran Serayu masih ada 187 industri yang belum memiliki instalasi pengolahan air limbah standar, termasuk 92 rumah sakit, 124 hotel, dan belasan usaha lain. Akan tetapi cukup banyak pula industri lokal dan perusahaan-perusahaan di Wonosobo, Banjarnegara, Purbalingga, Banyumas, dan Purwokerto yang telah sadar lingkungan dan mengikuti program kali bersih (Prokasih) untuk menyelamatkan Kali Serayu.

Maskapai Kereta Api Lembah Serayu atau Serajoedal Stoomtram Maatschappij adalah perusahaan kereta api yang pernah beroperasi pada masa Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1891 menyusuri lembah Sungai Serayu. Rute kereta api ini menghubungkan kota-kota Maos - Purwokerto - Sokaraja - Purbalingga - Banjarnegara - Wonosobo. Jalur kereta ini sekarang sudah dinon-aktifkan.

Pada masa sekarang, PT Kereta Api Indonesia mengoperasikan KA Serayu, yakni kereta api kelas Ekonomi AC yang menghubungkan rute Purwokerto - Kroya - Maos - Tasikmalaya - Bandung - Purwakarta, hingga Jakarta Kota.

Sungai Serayu juga dijadikan tema dalam lagu keroncong "Di Tepinya Sungai Serayu".

= Lihat pula =





</doc>
<doc id="242761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242761" title="Zainal Abidin (aktor)">
Zainal Abidin (aktor)

Zainal Abidin () adalah aktor kawakan Indonesia di berbagai era. Pria berdarah Minangkabau ini menekuni profesi aktor sejak tahun 1955. Film pertama yang dia perankan, sebagai peran utama adalah dalam film "Habis Manis Sepah Dibuang" bersama aktris Mardiana, diproduksi tahun 1955 dan disutradarai oleh Rd. Ariffien.

Selain itu film-film yang pernah ia perankan sebagai peran utama antara lain adalah "A Sing Sing So" 1963, disutradarai oleh Rulizar dan didampingi oleh aktris Ellya Rosa. Pada tahun 1961, ia juga bermain film dengan aktris kawakan Indonesia Nani Widjaja dan Sofia W.D dalam film "Dilereng Gunung Kawi" yang disutradarai oleh Tan Sing Hwat.

Zainal Abidin pernah dinominasikan pada FFI dalam film "Si Pincang" pada tahun 1981, "Kembang Kertas" pada tahun 1985, dan "Mawar Jingga" pada tahun (1982). Selain itu ia juga pernah meraih Piala Citra pada Festival Film Indonesia pada tahun 1982 dalam film "Putri Seorang Jendral".




</doc>
<doc id="242763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242763" title="Agresi">
Agresi

Dalam psikologi dan ilmu sosial lainnya, pengertian agresi merujuk pada perilaku yang dimaksudkan untuk membuat objeknya mengalami bahaya atau kesakitan. Agresi dapat dilakukan secara verbal atau fisik. Perilaku yang secara tidak sengaja menyebabkan bahaya atau sakit bukan merupakan agresi. Pengrusakan barang dan perilaku destruktif lainnya juga termasuk dalam definisi agresi. Agresi tidak sama dengan ketegasan.

Agresi adalah fenomena kompleks yang terdiri dari sejumlah perilaku dari jenis yang lebih khusus.

Moyer (1968) menyajikan klasifikasi awal berupa tujuh bentuk agresi, dari sudut pandang biologis dan evolusi.


Kini, ada konsensus dalam komunitas ilmiah untuk setidaknya dua kategori besar dari agresi, dikenal sebagai agresi afektif dan agresi instrumental. Penelitian empiris mengindikasikan bahwa klasifikasi ini adalah perbedaan yang penting, baik secara psikologis atau fisiologis. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa orang yang cenderung melakukan agresi afektif mempunyai IQ yang lebih rendah dibanding yang cenderung melakukan agresi instrumental.

Seperti kebanyakan perilaku lainnya, agresi dapat dilihat sebagai kemampuan yang bisa membantu binatang untuk selamat dan bereproduksi. Binatang menggunakan agresi untuk memperluas dan mempertahankan teritorial, termasuk berbagai sumber kehidupan lainnya seperti makanan, air, dan pasangan hidup. Peneliti telah berteori bahwa agresi dan kemampuan membunuh adalah hasil dari evolusi kita pada masa lalu.

Walaupun manusia mirip dengan binatang dalam beberapa aspek dari agresi, tetapi ada perbedaan dalam kompleksitas dari agresinya akibat faktor kebudayaan, moral, dan situasi sosial. Sejumlah penelitian telah dilakukan dalam bidang ini. Alkohol, obat-obatan, rasa sakit dan ketidaknyamanan, frustrasi, dan umpatan dalam media massa hanyalah sebagian faktor yang berpengaruh terhadap agresi pada manusia.



</doc>
<doc id="242767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242767" title="George Rudy">
George Rudy

George Rudy terlahir dengan nama Tjwan Hien () adalah seorang aktor film Indonesia.

George Rudy lulus SMAK Santo Paulus Jember pada tahun 1972. Ia berstatus sebagai pembina di kyokushinkai karate, dengan tingkatan DAN III.
Pernah kuliah di ASDRAFI (AKADEMI SENI FILM DAN DRAMA) Yogyakarta sekitar tahun 1977_1978

Rudy sering tampil dalam film laga dan banyak dari film yang dibintangi disutradarai oleh Fritz G. Schadt.
Di antara film yang pernah ia pegang sebagai peran utama ialah "Balada Jagoan", "Pukulan Bangau Putih", "Cewek-Cewek", "Cewek Pelaut", "Joko Geledek", "Balada Dua Jagoan", "Mistri Ronggeng", "Daerah Jagoan", dan "Harta Karun".



Rudy juga pernah tampil sebagai pembawa acara olahraga bela diri mix dalam TPI Fighting Championship pada tahun 2002-2004.


</doc>
<doc id="242773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242773" title="Alan Nuary">
Alan Nuary

Alan Nuary () seorang aktor Indonesia yang acapkali tampil pada tahun 1980an. Ia pernah memegang pemeran utama dalam film "Satu Wanita 1000 Dusta" di dampingi oleh aktris Erna Santoso dengan sutradara Willy Willianto dan film utama keduanya "Persaingan Asmara" dengan lawan main aktris Enny Beatrice serta "Malam Jumat Kliwon" dibintangi oleh Suzanna. Setelah mendapat bagian peran utama, kemudian ia sering tampil sebagai aktor pendukung film.



</doc>
<doc id="242777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242777" title="Empati">
Empati

Empati berasal dari Bahasa Yunani εμπάθεια yang berarti "ketertarikan fisik". Namun dalam konteks yang luas, empati didefinisikan sebagai respons afektif dan kognitif yang kompleks pada distres emosional orang lain. Empati termasuk kemampuan untuk merasakan keadaan emosional orang lain, merasa simpatik dan mencoba menyelesaikan masalah, dan mengambil perspektif orang lain. Kata empati dalam bahasa inggris ("Empathy") ditemukan pada tahun 1909 oleh E.B. Titchener sebagai usaha dari menerjemahkan kata bahasa Jerman "Einfühlungsvermögen", fenomena baru yang dieksplorasi oleh Theodor Lipps pada akhir abad 19. Setelah itu, diterjemahkan kembali ke dalam Bahasa Jerman sebagai "Empathie" dan digunakan di sana.

Empati adalah kemampuan dengan berbagai definisi yang berbeda yang mencakup spektrum yang luas, berkisar pada orang lain yang menciptakan keinginan untuk menolong sesama, mengalami emosi yang serupa dengan emosi orang lain, mengetahui apa yang orang lain rasakan dan pikirkan, mengaburkan garis antara diri dan orang lain.


</doc>
<doc id="242778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242778" title="Azerbaijan (Iran)">
Azerbaijan (Iran)

Azerbaijan atau Azarbaijan (bahasa Persia: آذربایجان جنوبی, "Āzarbāijān"; bahasa Azerbaijan: گونئی آذربایجان, "Güney Azərbaycan"), juga disebut Azerbaijan Iran, Azarbaijan Iran, Azerbaijan Persia atau Azarbaijan Persian (bahasa Persia: آذربایجان ایران; "Āzarbāijān-e Irān"), adalah daerah di Iran barat laut. Daerah ini dalam sejarah dikenal sebagai "Atropatene" dan "Aturpatakan".

Daerah ini kadang-kadang disebut "Azerbaijan Selatan" (bahasa Azerbaijan: گوني آذربایجان, "Güney Azərbaycan"); namun, beberapa sumber melihat istilah ini tidak benar dan di motivasi secara politik.



</doc>
<doc id="242782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242782" title="Dewan Nasional Azerbaijan">
Dewan Nasional Azerbaijan

Dewan Nasional Azerbaijan (bahasa Azerbaijan: "Azərbaycan Milli Şurası") adalah parlemen pertama Republik Demokratik Azerbaijan, dari 27 Mei 1918 sampai 17 Juni 1918 dan lagi dari tanggal 16 November 1918 sampai 3 Desember 1918. Parlemen ini diteruskan oleh Parlaman (Parlemen), yang tubuh legislatifnya lebih kompleks, yang di dalamnya juga terdalat orang Armenia, orang Rusia, Yahudi, orang Jerman dan orang Polandia yang merupakan minoritas di Azerbaijan.



</doc>
<doc id="242787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242787" title="Republik Armenia (1918-1920)">
Republik Armenia (1918-1920)

Republik Demokratik Armenia (Bahasa Armenia: Դեմոկրատական Հայաստանի Հանրապետություն, "Demokratakan Hayastani Hanrapetutyun;" juga disebut Republik Pertama Armenia), 1918–1920, adalah republik Armenia modern pertama. Runtuhnya kekaisaran Rusia akibat Revolusi Rusia memberikan kesempatan pada Federasi Revolusioner Armenia untuk membuat republik baru yang kepemimpinannya dan 103 delegasi dari mantan kekuasaan Romanov (sebanyak 203) masuk ke dalam partai.. Di sebelah utara republik ini terdapat Republik Demokratik Georgia, di sebelah barat kekaisaran Ottoman. di sebelah selatan kekaisaran Persia, dan republik Demokratik Azerbaijan di timur.




</doc>
<doc id="242788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242788" title="Dunia Muslim">
Dunia Muslim

Dunia Muslim (Arab: العالم الإسلامي; Inggris: Islamic world; Prancis: Civilisation Islamique) merupakan istilah yang memiliki beberapa arti. Dari segi budaya, istilah ini merujuk pada komunitas Muslim sedunia, pengikut ajaran Islam. Komunitas ini berjumlah kira-kira 1.8 miliar orang. Komunitas ini tersebar luas di banyak negara dan kumpulan etnis yang dihubungkan dengan agama. Dari segi sejarah atau geopolitik, istilah ini biasanya merujuk kepada negara mayoritas Muslim atau negara yang Islam menonjol dalam politiknya.

Komunitas Muslim sedunia juga dikenal secara kolektif sebagai "ummah". Islam menekankan perpaduan dan pembelaan sesama Muslim, walaupun terdapat beberapa pembagian Islam (seperti pemisahan Sunni-Syiah). Dulu, ideologi "pan-Islamisme" dan nasionalisme pernah memengaruhi Dunia Islam.

Dunia Muslim juga merupakan istilah untuk negara-negara yang memiliki polulasi muslim terbanyak.

Dalam dunia Muslim, bahasa yang paling dominan digunakan adalah bahasa Arab. Tentu, karena Islam berasal dari bahasa Arab. Selain itu, Al-Qur'an sekalipun menggunakan bahasa Arab.

Selain bahasa Arab, di Asia Selatan rumpun bahasa Indo-Eropa dan Dravida digunakan, antara lain bahasa Hindi, Tamil, Bengal, Punjabi, dan Gujarati.

Sementara di Asia Tenggara, rumpun bahasa Austronesia yang sering digunakan, seperti Melayu, Indonesia, Minangkabau, Banjar, Jawa, Sunda, dan Tagalog.

Adapun di Eropa, yang menggunakan rumpun bahasa Indo-Eropa antara lain bahasa Rusia, Prancis, dan Spanyol.




</doc>
<doc id="242791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242791" title="Tales of Pirates">
Tales of Pirates

Tales of Pirates adalah salah satu dari sekian banyak MMORPG yang beredar di Internet yang dikembangkan oleh perusahaan Cina MOLI. Tales of Pirates di publikasikan oleh IGG (Internet Gaming Gate) yang juga mempublikasikan MMORPG sejenis di antaranya Voyage Century Online dan Myth War Online. Tales of Pirates adalah MMORPG yg dapat dimainkan gratis selamanya. Namun pemain tidak dapat menemukan item-item penting yang dapat mendukung permainan, item ini hanya bisa di dapat dengan membeli point cards dari item mall yang sudah disiapkan oleh IGG. Point Card dapat dgunakan untuk membeli item special di item mall. Misalnya membeli Peri untuk dipelihara, sayap, kostum, dan masih banyak lagi. Pembayaran yang digunakan IGG ialah melalui Pay Pal, Pay by Cash, dan Western Union.

Situs Web :

http://top.igg.com/ (EN)


</doc>
<doc id="242792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242792" title="Fatali Khan Khoyski">
Fatali Khan Khoyski

Fatali Khan Isgender oglu Khoyski (; Desember 1875 - September 1920) adalah seorang pengacara dan Perdana Menteri pertama Republik Demokratik Azerbaijan. Fatali Khan lahir tanggal 7 Desember 1875 di Shaki dalam keluarga Isgender Khoyski, letjen di pasukan Rusia. Ia belaajr di fakultas hukum Universitas Moskow dan lulus tahun 1901. Fatali-khan Khoyski dibunuh di Tbilisi pada September 1920. Penguburannya dilaksanakan oleh konsulat Iran di Tbilisi.


</doc>
<doc id="242795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242795" title="Pontianak Harum Sundal Malam">
Pontianak Harum Sundal Malam

Pontianak Harum Sundal Malam adalah film horor Malaysia yang dirilis tahun 2004. Film yang disutradarai Shuhaimi Baba ini dibintangi oleh Maya Karin dan Azri Iskandar. Film ini membukukan keuntungan RM 3,2 juta. Film ini mendapat sambutan baik dari penonton Malaysia maupun dari berbagai festival film internasional sehingga pada tahun 2005 diputuskan membuat film lanjutannya, Pontianak Harum Sundal Malam II.

Film ini bercerita tentang peristiwa-peristiwa misterius yang terjadi pada masa lalu dan masa sekarang. Pada tahun 1940-an, primadona gamelan, Meriam disukai oleh dua lelaki, Marsani dan Daniel. Meriam kemudian lebih memilih Daniel yang menyebabkan Marsani cemburu. Meriam kemudian ditemukan meninggal ketika sedang mengandung anak sulungnya. Sejak saat itu, masyarakat setempat selalu dihantui oleh sosok kuntilanak jelmaan Meriam.

Kira-kira lima puluh tahun kemudian, peristiwa kemunculan sosok kuntilanak muncul kembali. Hal tersebut Marsani rasakan ketika ia bertemu dengan Maria, cucu teman karibnya, Norman. Secara kebetulan, wajah Maria sama persis dengan Meriam dulu.






</doc>
<doc id="242796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242796" title="Musavat">
Musavat

Partai Müsavat adalah partai politik tertua di Azerbaijan. Sejarahnya dapat terbagi dalam tiga periode: Musavat awal, Musavat di pembuangan dan Musavat baru. Sejak tahun 1993, Musavat adalah oposisi Partai Azerbaijan Baru. Pada pemilihan Azerbaijan tanggal 5 November 2000 dan 7 Januari 2001), partai ini memenangkan 4.9 % suara.



</doc>
<doc id="242801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242801" title="Ahrar">
Ahrar

Partai Ahrar (Liberal) (bahasa Azerbaijan: "Əhrar firqəsi") adalah partai politik kecil di Republik Demokratik Azerbaijan (1918-1920), menghadirkan pertanian Sunni Azerbaijan. Partai ini memiliki lima anggota parlemen Azerbaijan 1918, dan satu menteri di kabinet. Partai ini dibubarkan setelah invasi Azerbaijan tahun 1920





</doc>
<doc id="242802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242802" title="Kunang-kunang">
Kunang-kunang

Kunang-kunang adalah sejenis serangga yang dapat mengeluarkan cahaya yang jelas terlihat saat malam hari. Cahaya ini dihasilkan oleh "sinar dingin" yang tidak mengandung ultraviolet maupun sinar inframerah dan memiliki panjang gelombang 510 sampai 670 nanometer, dengan warna merah pucat, kuning, atau hijau, dengan efisiensi sinar sampai 96%.

Kunang-kunang termasuk dalam golongan Lampyridae yang merupakan famili dalam ordo kumbang Coleoptera. Ada lebih dari 2000 spesies kunang-kunang, yang dapat ditemukan di daerah empat musim dan tropis di seluruh dunia. Banyak sepesies ini yang ditemukan di rawa atau hutan yang basah di mana tersedia banyak persediaan makanan untuk larvanya.

Kunang-kunang, yang memancarkan sinar untuk saling mengenali atau untuk memberi tanda kawin, menggunakan panjang gelombang sinar yang berbeda, tergantung pada spesiesnya. Selain itu, pada beberapa spesies, kunang-kunang jantan yang mula-mula menyorotkan sinar untuk menarik sang betina, sementara pada spesies lainnya, sang betina yang “memanggil.” Sebagian kunang-kunang menggunakan cahaya mereka untuk mempertahankan diri. Mereka mengeluarkan sinar sebagai tanda pada musuh bahwa mereka bukan makanan yang lezat.

Bagi kunang-kunang kelompok Photuris, cahaya mereka berperan pula dalam perburuan. Betina jenis ini dapat meniru kerlipan sinyal cahaya yang dipancarkan betina jenis lain, misalnya Photuris. Dengan sinyal cahaya palsu ini, kunang-kunang jantan jenis Photuris pun terjebak dan dimakan oleh Photuris betina.

Cahaya kunang-kunang berperan pula sebagai tanda peringatan, untuk memperingatkan antar-sesama jenisnya tentang ancaman bahaya, maupun peringatan bagi serangga dan burung pemangsa agar tidak memakannya. Sebab, zat pemicu pembentukan cahaya kunang-kunang berasa pahit. Kalaupun ada serangga pemangsa yang nekad, mereka biasanya memakan tubuh kunang-kunang dari bagian kepala, terus hingga ke bagian belakang, kecuali bagian perut yang tidak dimakannya.

Makanan kunang-kunang adalah cairan tumbuhan, siput-siputan kecil, cacing, maupun serangga lain.

Bila ingin memelihara kunang-kunang, sebaiknya menyiapkan tempat yang di desain hampir sama dengan habitat aslinya. Tidak harus seluas dengan yang aslinya. Yang penting kunang-kunang nyaman dan betah tinggal disana. Karena apabila kunang-kunang tidak betah, mereka tidak mau tinggal disana. Makanannya pun bisa di ambil dari alam sekitar kita.

Diketahui ada dua tipe ritual perkawinan kunang-kunang. Tipe pertama, kunang-kunang betina akan melepaskan cahaya yang menarik perhatian kunang-kunang jantan. Pada tipe ini, kunang-kunang betina merupakan pihak yang aktif mencari pasangan sedangkan yang jantan pasif.

Pada tipe kedua, ritual perkawinan diawali dengan kedipan-kedipan cahaya kunang-kunang jantan yang mengabarkan bahwa ia adalah perjaka atau duda kesepian yang tengah mencari kekasihnya yang kini entah di mana. Terbang kian kemari sambil berharap ada kunang-kunang betina yang sedang mejeng mencari jodoh.

Kedipan cahaya suatu jenis kunang-kunang memiliki warna, intensitas dan kekuatan yang khas sehingga hanya kunang-kunang jenis yang sama yang mampu mengartikulasikan makna kedipan cahaya tersebut. Kekhasan cahaya pada saat mencari pasangan ini pulalah yang digunakan oleh para ahli untuk membedakan berbagai jenis kunang-kunang.

Kunang-kunang betina jarang terbang mencari pasangan hidup, ia hanya menunggu di atas tanah atau rerumputan sambil berharap ada isyarat dari kunang-kunang jantan yang bakal menjadi tambatan hatinya. Ketika melihat cahaya kunang-kunang jantan, sang betina akan memberikan respon dengan pancaran cahaya yang mengisyaratkan bahwa ia telah mengenali signal sang jantan.

Selanjutnya pejantan terbang menuju betina dambaan hidupnya. Setelah dekat, kunang-kunang jantan mengeluarkan cahaya terang berkali-kali, mungkin untuk meyakinkan bahwa cintanya tidak bertepuk sebelah tangan. Demikian juga si betina akan mengeluarkan sinar terang yang menandakan siap bercumbu, pejantan akan mendekati betina dan kemudian mereka kawin.

Proses perkawinan terjadi dengan saling menyentuhkan kedua alat kelaminnya yang berada di ujung perut dan dilanjutkan dengan transfer paket sperma dari pejantan ke tubuh betina. Paket sperma akan disimpan di dalam abdomen betina sampai ia siap bertelur. Proses perkawinan dapat berlanjut sepanjang malam, dan pada saat itu kunang-kunang tidak mengeluarkan cahaya.

Setelah proses perkawinan, betina langsung memakan sang kekasihnya yang telah membuahi sel telurnya. Serangga jenis tertentu juga ada yang mempunyai kebiasaan seperti ini seperti Black widow, dll. Dengan memakan lawan jenisnya, maka sang betina mendapatkan tambahan protein untuk membesarkan sel telur yang ada dalam tubuhnya.

Kunang-kunang bertelur pada saat hari gelap, telur-telurnya yang berjumlah antara 100 dan 500 butir diletakkan di tanah, ranting, rumput, di tempat berlumut atau di bawah dedaunan. Pekuburan yang tanahnya relatif gembur dan tidak banyak terganggu merupakan lokasi ideal perteluran kunang-kunang.

Setelah sekitar 30 hari, muncul larva kunang-kunang menyerupai cacing memancarkan cahaya, bentuknya pipih dengan kepala kecil dan rahang kuat. Fungsi cahaya pada larva hanya untuk memperingatkan pemangsa agar tidak mencoba mengganggunya. Aktivitas utama larva adalah makan makanan yang berupa cacing tanah, siput kecil atau serangga kecil lain.Masa larva merupakan masa paling lama yaitu sekitar1-2 tahun sebelum menjadi kepom-pong. Hanya sebagian kecil dari telur kunang-kunang menetas menjadi larva dan hanya sedikit larva yang sukses menjadi kepompong. Beberapa pemangsa memangsa telur maupun kunang-kunang yunior.

Sebelum menjadi kepompong larva akan membuat liang di dalam tanah. Selanjutnya ia akan masuk dan melingkarkan tubuhnya di dakam liang. Mulutnya akan mengeluarkan lendir lengket yang ditempelkan di dinding liang. Setelah sebulan larva beristirahat dalam bilik, ia menanggalkan kulit untuk terakhir kali dan memasuki masa kepompong. Kepompong pada mulanya berwarna kuning pucat dan perlahan-lahan menjadi gelap, masa kepompong berlangsung sekitar 10 hari.

Kunang-kunang dewasa keluar dari kepompong dengan tubuh pucat yang akhirnya berkembang menjadi lebih gelap. Kedua pasang sayap direntangkan agar mengembang dan kering. Kunang-kunang dewasa ini tinggal di dalam bilik selama beberapa hari sampai kedua sayap depannya benar-benar keras dan membentuk elitera, perisai yang melindungi kedua sayap belakangnya yang lunak.

Kunang-kunang dewasa hidup selama 2 - 3 minggu, untuk melakukan perkawinan. Selama itu aktivitas makan kunang-kunang sangat beragam, beberapa jenis hanya mengisap cairan tumbuhan sementara jenis lainnya meneruskan kebiasaan makan seperti ketika masih larva, sebagai pemakan serangga lain atau siput-siputan kecil.


</doc>
<doc id="242805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242805" title="Remington Arms">
Remington Arms

Remington Arms adalah perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi senapan, shotgun, revolver, dan amunisi. Perusahaan ini juga melisensikan merek Remington untuk pakaian berburu, ATV Arctic Cat, dan produk senjata dan berburu lainnya yang diproduksi oleh perusahaan lain. Remington didirikan pada tahun 1816 oleh Eliphalet Remington di Ilion, New York, sebagai E. Remington and Sons. Perusahaan ini merupakan perusahaan tertua di Amerika Serikat yang masih memproduksi produk originalnya, dan perusahaan manufaktur tertua Amerika Utara yang masih berdiri sampai sekarang. Perusahaan ini juga adalah satu-satunya perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi senjata api dan amunisinya secara domestik, dan produsen terbesar shotgun dan senapan di Amerika Serikat. Remington sudah tidak memproduksi pistol; pistol terakhirnya, Model XP-100R, berhenti diproduksi pada tahun 1998. Produk Remington didistribusikan ke lebih dari 60 negara lain.


</doc>
<doc id="242807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242807" title="ATV">
ATV

Stasiun televisi:

Lainnya:


</doc>
<doc id="242809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242809" title="Rida Farida">
Rida Farida

Rida Farida lebih dikenal sebagai Rida RSD () adalah mantan anggota grup vokal Rida Sita Dewi. Setelah RSD bubar, Rida tetap aktif menyanyi juga menjadi presenter acara "Perempuan dan Dokter" yang tayang di stasiun TV lokal STV Bandung, serta guru vokal.

Putri pasangan Entin Sutinah dan Ahmad Subardjah ini sejak kecil telah suka bernyanyi sambil lenggak-lenggok centil. Untuk mengasah bakatnya, Rida berlatih vokal di Elfas's Music Studio. Berkat kegigihannya, Rida kerap mendapat pengalaman dalam bidang menyanyi, hingga mengantarkannya menjadi penyanyi profesional.

Rida menikah dengan Jackie Zakaria Yusuf pada tanggal 5 September 1998 di Masjid ABRI, Cimahi, Bandung, Jawa Barat. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Rifki Eldrida Muhammad Jackie (lahir 7 Juli 1999).

Rida bergabung bersama Dewi Lestari dan Indah Sita Nursanti membentuk trio vokal Rida Sita Dewi sekitar bulan Mei 1994 atas prakarsa Ajie Soetama dan Adi Adrian. Setelah merilis 3 album, yaitu "Antara Kita" (1995), "Bertiga" (1997), dan "Satu" (1999) serta "The Best of Rida Sita Dewi" (2002), mereka memutuskan untuk membubarkan diri pada tahun 2003.

Setelah RSD bubar, Rida lebih konsentrasi pada rumah tangganya serta menyanyi solo. Setelah RSD bubar, Rida tak terdengar kiprahnya di dunia musik Indonesia. Namun, setelah 7 tahun vakum, ia kembali merilis album, kali ini adalah debut solo album. Ia merilis album SELAMANYA pada 2009, dan telah terjual sebanyak 3000 keping.Selain kembali bernyanyi, Rida juga menjadi seorang pengajar olah vokal di sekolah musik Purwacaraka Cimahi Bandung.

Pada pertengahan tahun 2005, Rida ingin mengenakan jilbab. Sampai akhirnya pada tanggal 10 Januari 2006, saat Idul Adha, Rida mulai berketetapan untuk mengenakan jilbab, apa pun risikonya, termasuk kehilangan pekerjaannya sebagai penyanyi. Namun bukannya kehilangan pekerjaan, Rida justru kebanjiran "job". Rida menjadi presenter di STV, dan MQTV, pada acara "Perempuan dan Dokter" serta "Buka Mata Buka Hati". Selain itu, Rida juga menjadi guru vokal pada sebuah sekolah musik di Cimahi yang lokasinya dekat dengan rumah.

Rida mengungkapkan setelah menutup aurat, dia menjadi lebih dekat dengan Sang Pencipta. Ibadah salat tak lagi dipandang sebagai kewajiban tetapi lebih pada kebutuhan. Suami dan anak pun senang dengan keputusan tersebut.

Walaupun Jackie tidak pernah memaksanya agar tampil cantik, namun Rida selalu mengupayakan agar jilbab yang dikenakannya tetap menarik. "Saya masih terus bereksperimen dengan gaya jilbab yang pas untuk saya. Saya tidak mau suami malu kalau jalan berdua, meski suami saya tidak pernah mengeluh masalah itu," ungkapnya saat interview sama Republika (...http://republika.co.id:8080/berita/48018/Rida_RSD_Diingatkan_Lewat_Sinetron...)

Meski mendapat dukungan penuh keluarga, ada juga kerabat dan teman yang khawatir rezekinya berkurang. Rida mengakui pasrah mengenai hal itu, karena menurutnya rezeki sudah ada yang mengatur. Ternyata kepasrahannya membuahkan hasil karena siapa sangka setelah berjilbab anak pasangan Ahmad Subardjah dan Entin Sutinah itu malah kebanjiran tawaran menjadi presenter di beberapa televisi lokal.

Selain menjadi pengajar vokal privat, Rida juga ditunjuk sebagai duta Dompet Dhuafa. Mantan vokalis RSD ini mempunyai satu cita-cita yang lama terpendam: membuat sebuah album religi. Kini tidak terasa sekian tahun berjalan dirinya berhijrah.





</doc>
<doc id="242818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242818" title="Ittihad">
Ittihad

Partai Ittihad (bahasa Azerbaijan: "İttihad firqəsi") adalah partai Islam radikal di Republik Demokratik Azerbaijan tahun 1917–1920. Partai ini dibentuk pada September 1917 sebagai oposisi partai Musavat sekuler dan mengusulkan persatuan politik semua Muslim kekaisaran Rusia ("ittihad" dalam bahasa Arab berarti "persatuan"). Pada tahun 1918, Ittihad dengan 11 anggota menjadi partai terbesar kedua di Parlemen Azerbaijan.


</doc>
<doc id="242824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242824" title="Partai Muslim Sosial Demokrat">
Partai Muslim Sosial Demokrat

Partai Muslim Sosial Demokrat, biasanya disebut Hummet, adalah partai politik di Transkaukasus. Pada tahun 1920, partai ini digabung dengan sel komunis di Baku dan Adalat, membentuk Partai Komunis Azerbaijan pertama.
Pada tahun 1992, partai sosial demokrat baru yang disebut Hummet dibentuk. Partai ini memiliki sedikit dukungan dan kebijakannya sentris dan pro-pemerintahan. Pemimpinnya adalah Zakir Tagiyev.


</doc>
<doc id="242837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242837" title="Kawin Kontrak (film 2008)">
Kawin Kontrak (film 2008)

Kawin Kontrak adalah film komedi produksi MVP Pictures dirilis 9 Januari 2008 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap. Skenario film ini dibuat oleh Ody dan Joko Nugroho. Film ini dibintangi artis seperti Dimas Aditya, Ricky Harun, Herichan, Dinda Kanyadewi, Lukman Sardi, Masayu Anastasia, Wiwid Gunawan, dan Mieke Amalia. Film menceritakan kisah tiga cowok ABG yang mempunyai obsesi sama untuk melakukan hubungan seks tanpa risiko apapun yaitu dengan Kawin Kontrak. Untuk memeriahkan film, film ini menggunakan sountrack dari lagu-lagu Naif.

Tiga cowok ABG, Rama (Dimas Aditya), Dika (Herichan), serta Jody (Ricky Harun), memiliki obsesi sama untuk melakukan seks tanpa risiko apa pun (risiko hamil, harus kawin, risiko ketahuan dan dihakimi warga, dan risiko harus mengasuh anak). Mereka sepakat mencari cara termudah, yaitu dengan Kawin Kontrak. Mereka pun mencari gadis- kampung untuk diajak kawin kontrak. Untuk mempersiapkan hubungan seks, mereka sudah mempersiapkan alat-alat seperti cialis, viagra, hingga karet gelang.

Untuk mencari gadis, mereka pergi ke desa Sukasararean. Di sana mereka bertemu Kang Sono (Lukman Sardi), seorang 'germo' kawin kontrak. Dengan bantuan Kang Sono, mereka akhirnya melakukan kawin kontrak dengan penghulu Pak Aan (Unang) dan Bu Aan (Mieke Amalia) yang juga menjalankan bisnis penginapan dan penyediaan surat nikah.

Jody terobsesi dengan wanita lebih tua yang lebih mahir bercinta, melakukan kawin kontrak dengan Teh Euis (Wiwid Gunawan), janda seksi dan sensual beranak satu. Dika yang memiliki kecenderungan sadomasochist melakukan kawin kontrak dengan Rani (Masayu Anastasia) yang lihai menggebuk kasur. Sedangkan Rama, seorang playboy pilih-pilih, melakukan kawin kontrak dengan Isa (Dinda Kanyadewi) karena terbuai dengan kecantikan dan kelembutannya yang natural.

Namun, hingga beberapa lama, obsesi mereka belum juga terpuaskan karena kesibukan pasangan masing-masing. Teh Euis selalu disibukkan dengan berbagai alasan ajaib yang muncul di saat-saat penting, dan galaknya Rani ternyata menyimpan rapat-rapat sebuah rahasia, serta kelembutan Isa sedang terancam sebuah rencana jahat. Kawin kontrak yang mereka lakukan justru membuat mereka memulai petualangan lucu dari tiga cowok ABG dalam menaklukkan gadis idaman mereka. Karena itu pula, mereka akhirnya dapat menemukan perasaan yang mereka cari, yaitu Cinta.




</doc>
<doc id="242838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242838" title="Mengepot">
Mengepot

Mengepot (bahasa Inggris: Drifting) adalah sebuah teknik menyetir dan nama cabang olahraga balap mobil yang memperlombakan pemakaian teknik tersebut. Drifting memerlukan ketangkasan dalam mengatur pengereman dan ketangkasan mengemudi agar mobil dapat meluncur lebih lama. Drifting hanya dapat dilakukan dengan mobil berpenggerak roda belakang serta dengan upgrade mobil yang optimum.
Dalam kompetisi, pengemudi berusaha untuk membuat agar mobilnya berada dalam posisi miring dan meluncur selama mungkin. Namun Fédération Internationale de l'Automobile, badan yang membawahi kegiatan olahraga balap internasional, tidak mengakui "drifting" sebagai olahraga balap profesional.

Beberapa mobil yang sering digunakan dalam balap mengepot:


</doc>
<doc id="242846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242846" title="Hysteric Blue">
Hysteric Blue


Pada awalnya, Takuya dan Tama serta dua orang temannya mendirikan band amatir bernama flue. Mereka bermain musik hanya sebagai hobi, dan tidak ingin menjadi band profesional. Setelah diajak Naoki yang memang bercita-cita menjadi pemusik profesional, bertiga mereka membentuk Hysteric Blue pada tahun 1997. Mereka memulai karier bermusik dengan mengadakan pertunjukan di Street Live Tengoku, sebuah tempat terbuka di Taman Istana Osaka. Sewaktu Hysteric Blue belum diorbitkan, Tama dan Takuya masih aktif bersama flue.

Nama grup ini berasal dari gabungan dua merek pakaian di Jepang, Hysteric Glamour dan Betty's Blue. Pita demo mereka menarik perhatian produser rekaman Hisahide Sakuma yang juga pernah mengorbitkan Judy and Mary dan Boøwy. Sampul pita demo yang ilustrasinya digambar sendiri oleh vokalis Tama menarik perhatian Sakuma yang biasanya tidak tertarik mendengarkan pita demo dari pemusik yang minta diorbitkan.

Singel "Rush!" yang dirilis bulan Oktober 1997 menjadi singel perdana Hysteric Blue dengan label baru Pot Artist (Power of Teens Artist) di bawah perusahaan rekaman Sony Music Records. Singel kedua, "Haru ~spring~" yang dirilis tahun 1999 berhasil masuk ke tangga singel Oricon, dan mencuatkan nama Hysteric Blue. Setelah singel ke-4, "Naze" sukses sebagai lagu hit, mereka tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" (31 Desember 1999).

Pada bulan Agustus 2000, Takuya bersama teman-teman mendirikan band bernama Shing. Kegiatan bermusik Shing dan Hysteric Blue tetap berlangsung bersama-sama. Namun pada 17 Juni 2003, mereka mengumumkan Hysteric Blue beristirahat untuk sementara. Pada bulan September 2003, kegiatan Hysteric Blue dihentikan setelah mengadakan konser terakhir di Osaka dan merilis sebuah album konser. Setelah Naoki terlibat kasus pidana, Takuya dan Tama secara resmi mengumumkan pembubaran Hysteric Blue pada 4 Maret 2004. Selanjutnya masih dengan produser Hisahide Sakuma, Tama membentuk The Screaming Frogs.






</doc>
<doc id="242854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242854" title="Bangsa Polandia">
Bangsa Polandia

Bangsa Polandia () adalah grup etnis Slavia Barat di Eropa Tengah, yang terutama hidup di Polandia. Agama utama mereka adalah Gereja Katolik Roma. Orang Polandia dapat merujuk pada penduduk Polandia dan emigran Polandia. Bangsa Polandia tersebar ke Eropa Barat dan Timur, Amerika, dan Australia.



</doc>
<doc id="242866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242866" title="Beaver">
Beaver

Beaver merupakan hewan pengerat yang berasal dari Amerika Utara dan Eropa serta hidup di dua tempat, air dan darat. Beaver berasal dari keluarga Castoridae, yang terdiri dari satu marga yaitu Castor. Di Indonesia, hewan ini terkadang disebut dengan nama berang-berang (bahasa Inggris: "Otter"), tetapi penyebutan tersebut tidak tepat secara ilmiah.


</doc>
<doc id="242868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242868" title="Atu Lintang, Aceh Tengah">
Atu Lintang, Aceh Tengah

Atu Lintang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="242869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242869" title="Bies, Aceh Tengah">
Bies, Aceh Tengah

Bies adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="242870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242870" title="Jagong Jeget, Aceh Tengah">
Jagong Jeget, Aceh Tengah

Jagong Jeget adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, provinsi Aceh, Indonesia. Dasar pembentukan kecamatan ini adalah "Qanun Kabupaten Aceh Tengah Nomor 1 Tahun 2006 Tentang Pembentukan Kecamatan Bies, Rusip Antara, Atu Lintang dan Jagong Jeget". Kecamatan Jagong Jeget merupakan emekaran dari Kecamatan Linge. Ibu Kota Kecamatan: Jeget Ayu

Jarak ke Kabupaten: 45 km 
Jarak ke Provinsi: 410 km 
Letak Astronomis: 96 45"5' BT dan 0422"38,5' LU

Batas-batas adalah sebagai berikut:
- Sebelah Utara dengan Kecamatan Atu Lintang
- Sebelah Selatan dengan Kabupaten Nagan Raya
- Sebelah Timur dengan Kecamatan Linge
- Sebelah Barat dengan Kabupaten Nagan Raya

Nama Kemukiman: GEDUM MALIK

Sejarah Nama: ""Jagong Jeget"" diambil dari bahasa Gayo yang berarti "Buah Jagong yang berwarna "Jeget" (berpucuk putih kemerahan)". Dimana pada zaman dahulu, orang yang membuka lahan pertama kali di daerah Jeget Ayu, sekarang bernama Gedum Malik, menanam jagung dilahan yang baru dibuka di wilayah tersebut. Ketika berbuah, buah Jagung tersebut berwarna Jeget, sehingga masyarakat mengatakan Jagong Jeget. Setelah terjadinya bencana alam yang belum diketahui wilayah ini kembali menjadi hutan hingga pada tahun 1982 oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Aceh Tengah dimasukkan sebagai daerah transmigrasi dari berbagai daerah.

Periode kedatangan transmigran tersebut adalah sebagai berikut:
WILAYAH BARAT JAGONG JEGET
Gelombang I: ... KK dipimpin oleh KHUSEIN TURMUDZI
Gelombang II: ... KK dipimpin oleh ... 
Gelombang III: ... KK dipimpin oleh ...
Gelombang IV: ... KK dipimpin oleh ...

WILAYAH TIMUR 1 GEGARANG
Gelombang I: ... KK dipimpin oleh TARSUDI
Gelombang II- TRANS BAZIS: ... KK dipimpin oleh ...

WILAYAH TIMUR 2 BERAWANG DEWAL
Gelombang I: ... KK dipimpin oleh ...


</doc>
<doc id="242871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242871" title="Rusip Antara, Aceh Tengah">
Rusip Antara, Aceh Tengah

Rusip Antara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia. Kecamatan Rusip Antara merupakan Kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah.


</doc>
<doc id="242884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242884" title="Indonesian Idol (musim pertama)">
Indonesian Idol (musim pertama)

Indonesian Idol Musim Pertama adalah kontes pencarian bakat melalui bernyanyi yang berlangsung pada tahun 2004. Juara dimusim ini adalah Joy Tobing mengalahkan Delon Thamrin.

Seleksi berlangsung selama 6 bulan, dari awal tahun 2004 dengan seleksi yang ketat dari berbagai wilayah, seperti Medan, Jakarta, Bandung, Yogyakarta dan Surabaya.

Peserta audisi Indonesia Idol ini semula berjumlah lebih dari 34.000 orang, namun kemudian diperas lagi untuk babak selanjutnya hingga tinggal 130 orang, yang kemudian dikurangi hingga babak 70 besar dan 30 besar.


Pemenang Indonesian Idol pertama jatuh pada Joy Tobing yang mengalahkan Delon dalam perolehan SMS.

Beberapa hari sebelum malam final penentuan Indonesian Idol, Helena Andrian mengundurkan diri dari Indonesian Idol karena adanya ketidaksepakatan kedua belah pihak mengenai kontrak kerja. Maka sejak saat itu Indonesian Idol yang pertama ini hanya berisi 10 orang.

Joy Tobing, sang pemenang, akhirnya memutuskan kontraknya dengan pihak management yang ditunjuk FremantleMedia setelah adanya masalah di antara kedua pihak.

Di Indonesian Idol musim pertama, sebenarnya baru terpilih 9 finalis dari tahap Workshop. Untuk melengkapinya, ada suatu tahap Wild Card di mana calon finalis Indonesian Idol yang gagal maju ke tahap Spektakuler diberi kesempatan untuk berlaga kembali dan dipilih satu finalis, menjadi 10 finalis. 8 finalis yang dipilih juri adalah: Tiara, Karen, Hariady, Imelda/Melda dari Group 1, Rudyni, Hendra Reymon dari Group 2, serta Lucky, Chusnul dari Group 3. Hendra Samuel atau Sammy yang seharusnya terpilih sebagai peserta Wild Card mengundurkan diri karena mengikuti kompetisi World Cyber Games 2003. Finalis yang memperoleh hasil voting SMS tertinggi pilihan pemirsa adalah Karen. Lucky Octavian yang perolehan voting-nya hanya terpaut 0,3% dari Karen dipilih juri melengkapi kursi Spektakuler sehingga total finalis Spektakuler berjumlah 11 orang.

Finalis menyanyikan lagu dari album Indonesian All-Time Hits.
Bintang Tamu: Guy Sebastian
Bintang Tamu: Chrisye
Bintang Tamu: Armand Maulana dan Andi "/rif"
Bintang Tamu: Elfa's Singer
Bintang Tamu: Krisdayanti
Juri Tamu: Krisdayanti
Bintang Tamu: Ruth Sahanaya dan Vina Panduwinata
 



</doc>
<doc id="242886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242886" title="Indonesian Idol (musim kedua)">
Indonesian Idol (musim kedua)

Indonesian Idol Musim Kedua adalah bagian dari Indonesian Idol yang ditayangkan pada tahun 2004. Pemenang musim kedua ini adalah Mike yang mengalahkan Judika dibabak Grand Final.

Musim kedua dimulai pada 26 Maret 2005. Audisi telah dilakukan sebulan sebelumnya dari tanggal 16 Februari hingga 18 Maret di lima kota: Makassar, Jakarta, Surabaya, Yogyakarta dan Bandung.

Terbagi menjadi 3 grup, masing-masing terdiri atas 8 peserta, dan dipilih 4 peserta dengan nilai perolehan terbanyak untuk bisa melaju ke babak Spektakuler Show.
 

Sebelum mengikuti "Indonesian Idol" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="242889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242889" title="Indonesian Idol (musim ketiga)">
Indonesian Idol (musim ketiga)

Indonesian Idol Musim Ketiga adalah acara musik kontes bernyanyi yang ada di Indonesia yang diadakan pada tahun 2006. Ihsan Tarore keluar sebagai juara,setelah sebelumnya mengalahkan Dirly Sompie sang runner-up. Hal ini sangat mengejutkan, karena juri memprediksi Dirly keluar sebagai pemenang. Ditambah lagi dalam babak Grand Final, Dirly sangat unggul dari Ihsan. Namun dalam Result Show, pemirsa lebih memilih Ihsan sebagai pemenang. Saat ini, selain menyanyi, Ihsan Tarore juga sering mendapatkan peran dalam pembuatan layar lebar. Untuk pertama kalinya, Indonesian Idol ditayangkan pada hari Jumat dibandingkan dengan jadwal sebelumnya pada hari Sabtu.

Musim ketiga dimulai pada 21 April 2006. Audisi akan dilakukan sebulan sebelumnya dari tanggal 24 Februari hingga 25 Maret di lima kota: Medan, Jakarta, Surabaya, Yogyakarta dan Bandung. Di Manado dan Ambon juga diadakan audisi. Peserta yang lolos pra-audisi di Ambon dan Manado dibawa ke Surabaya untuk melaksanakan audisi.

Pada musim ketiga ini 48.000 orang mendaftar dan audisi Indonesian Idol. Jumlah peserta naik tajam dibanding tahun lalu yang sebanyak 37.000 peserta. Dimas Djayadiningrat yang sempat tidak mengaudisi kota Medan, Bandung, Yogyakarta, dan Surabaya, kembali mengisi kursi juri pada audisi di Jakarta.

Dari tanggal 24 April - 28 April akan ditayangkan liputan khusus kota-kota audisi. Acara tersebut disebut "Audition Week" yang akan ditayangkan pada pukul 16.30 WIB.

Di babak workshop musim ketiga ini, terdapat 28 orang (14 laki-laki dan 14 orang perempuan). Babak workshop tahun ini berbeda dengan babak-babak workshop pada dua musim sebelumnya. Tahun ini babak workshop mengikuti sistem American Idol. Pada minggu pertama, tersisih 8 orang (4 laki-laki dan 4 perempuan) yang menyisakan 10 orang laki-laki dan 10 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop kedua. Pada minggu kedua, tersisih 6 orang (3 laki-laki dan 3 perempuan) yang menyisakan 7 orang laki-laki dan 7 orang perempuan. Dan pada minggu ketiga, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan) yang menyisakan 10 orang yang maju ke babak Spektakuler. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 12 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang telah tersisih di babak workshop; 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan yaitu Tesa, Kaleb, Brinet dan Dian. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card adalah Tesa dan Brinet.


Finalis Spektakuler Show:

</table>

Finalis menyanyikan lagu-lagu musisi papan atas Indonesia seperti Melly Goeslaw, Bebi Romeo, Yovie Widianto dan Indra Lesmana.
Finalis menyanyikan lagu lagu yang terkenal pada tahun 80an.
Finalis menyanyikan lagu audisi mereka.
Finalis menyanyikan satu lagu dengan durasi penuh, tidak dengan durasi 2 menit seperti biasanya.
Finalis menyanyikan dua lagu dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris.
 



Sebelum mengikuti "Indonesian Idol" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="242897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242897" title="Indonesian Idol (musim keempat)">
Indonesian Idol (musim keempat)

Indonesian Idol Musim Keempat adalah kelanjutan dari acara realitas Indonesian Idol yang mengalami masa tayang tahun 2007. Dengan Rini Wulandari keluar sebagai pemenang mengalahkan Wilson Simon Maiseka sang runner-up.

Di musim keempat ini audisi diadakan agak berbeda. Kota-kota audisi akan mencapai total 12 kota, yakni Medan dan Manado pada tanggal 7-8 Januari 2007, Banjarmasin dan Ambon pada tanggal 10-11 Januari 2007, Semarang dan Denpasar pada tanggal 16-17 Januari 2007, Palembang dan Manokwari pada tanggal 21-22 Januari 2007, Makasar pada 25-26 Januari 2007, Surabaya pada tanggal 5-7 Februari 2007, Bandung pada tanggal 12-14 Februari 2007 dan Jakarta pada tanggal 19-22 Februari 2007.

Sampai dengan 10 Januari 2007 sudah ada lebih dari 50.000 orang yang mendaftar. Dewan juri tahun ini mengalami perombakan. Posisi Dimas Djayadiningrat dan Indy Barends digantikan Anang Hermansyah dan mantan VJ MTV, Jamie Aditya. Sementara Daniel Mananta dan Amelia Natasha tetap akan menjadi host Indonesian Idol 2007 ini.

Peserta yang telah lolos audisi dimasing-masing kota,disaring kembali hingga dapatlah 24 kontestan yang akan melaju ke babak workshop

Di babak workshop musim keempat ini, terdapat 24 orang (12 laki-laki dan 12 orang perempuan). Pada Workshop pertama, tersisih 6 orang (3 laki-laki dan 3 perempuan) yang menyisakan 9 orang laki-laki dan 9 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop kedua. Pada Workshop kedua, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan) yang menyisakan 7 orang laki-laki dan 7 orang perempuan. Dan pada Workshop ketiga, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan) yang menyisakan 10 orang yang maju ke babak Spektakuler. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 12 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang telah tersisih di babak workshop; 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan yaitu Andien, Priska, Dimas, dan Benny. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card adalah Dimas dan Priska.
Babak workshop di musim ini dipercepat dan ditayangkan setiap hari dari tanggal 16 sampai dengan 27 April 2007. Workshop dilakukan secara taping dengan Result Show ditayangkan live keesokan harinya.



Finalis menyanyikan lagu-lagu hits nomor satu di chart radio.
Mentor: Harvey Malaiholo
Finalis mempersembahkan lagu yang mereka nyanyikan untuk orang-orang yang berarti bagi mereka.
Mentor: Vina Panduwinata
Finalis menyanyikan lagu-lagu dari penyanyi-penyanyi yang berjaya di era tahun '70-an, '80-an, '90-an dan 2000-an.
Mentor: Yovie Widianto
Finalis menyanyikan lagu berirama cepat (beat) dengan diiringi musik perkusi.
Finalis membawakan lagu-lagu yang pernah dinyanyikan oleh finalis Indonesian Idol.
Finalis menyanyikan lagu yang dipilih oleh idola-idola mereka.

Sebelum mengikuti "Indonesian Idol" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="242900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242900" title="Universitas Negeri Baku">
Universitas Negeri Baku

Universitas Negeri Baku (bahasa Azerbaijan: Bakı Dövlət Universiteti) adalah universitas negeri yang terletak di Baku, Azerbaijan. Universitas ini didirikan tahun 1919 oleh Republik Demokratik Azerbaijan. Universitas ini pertama kali dibuka dengan departemen sejarah, filologi, fisika, matematika, hukum dan kedokteran dengan kelulusan 1094 orang. Rektor pertama universitas ini adalah V.I. Razumovsky.













</doc>
<doc id="242911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242911" title="Panasonic Awards 2007">
Panasonic Awards 2007

Panasonic Awards 2007 adalah penyelenggaraan kesebelas dari Panasonic Awards, yang telah diberikan sejak tahun 1997 setiap tahunnya. Panasonic Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian dalam berbagai kategori. Penganugerahan tahun ini diselenggarakan di Jakarta Convention Centre mulai sejak tanngal hari Jumat, 30 November 2007 yang dimulai sejak pada mulai pukul 19.00 WIB Malam sampai akhir pukul 03.00 WIB Dini Hari. Ketua Panitia edisi ini adalah Rinaldi Sjarif. sejak kapan tahun 2007 melalui Panasonic Awards 2007 ditayangkan di RCTI, MNCTV dan Global TV. stasiun televisi relay ditayangkan di MNCTV dan Global TV, tetapi seiring dengan waktu Panasonic Awards saluran asli siaran langsung stasiun televisi tayang di RCTI.



</doc>
<doc id="242913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242913" title="Panasonic Awards 2006">
Panasonic Awards 2006

Panasonic Awards 2006 adalah ajang penghargaan bagi insan pertelevisian yang berlangsung untuk ke-10 kalinya. Dilaksanakan pada tanggal 1 Desember 2006 (bertepatan dengan peringatan Hari AIDS Sedunia) di Jakarta Convention Center, Senayan-Jakarta.
Selain memberikan penghargaan untuk 21 kategori, ajang yang disponsori Panasonic ini juga memberikan penghargaan kepada aktor, sutradara, dan produser Deddy Mizwar untuk dedikasinya dalam pertelevisian Indonesia.


</doc>
<doc id="242916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242916" title="Panasonic Awards 2005">
Panasonic Awards 2005

Panasonic Awards 2005 adalah penghargaan bagi insan perfilman yang diselenggarakan untuk kesembilan kalinya di Jakarta Convention Center (JCC), pada tanggal 2 Desember 2005.

Dengan pembawa acara Indy Barends, Okky Lukman dan Indra Bekti ini menganugerahkan sebanyak 20 trofi bagi 10 kategori individu dan 10 kategori program/acara terfavorit hasil pemilihan pemirsa televisi di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="242918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242918" title="Panasonic Awards 2004">
Panasonic Awards 2004

Panasonic Awards 2004 adalah penghargaan bagi insan pertelevisian Indonesia, yang diadakan untuk kedelapan kalinya di Jakarta Convention Center (JCC).

Acara ini dibawakan oleh pembawa acara Ulfa Dwiyanti dan Taufik Savalas.




</doc>
<doc id="242920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242920" title="Indonesian All-Time Hits">
Indonesian All-Time Hits

Indonesian Idol: Indonesian All-Time Hits adalah album lagu yang dibuat untuk sebelas orang finalis "Indonesian Idol" musim pertama. Lagu andalannya adalah "Ekspresi" yang pernah dipopulerkan Titi DJ.
Produksi BMG Music Entertainment.





</doc>
<doc id="242921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242921" title="Ralph Bellamy">
Ralph Bellamy

Ralph Rexford Bellamy (17 Juni 1904-29 November 1991) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Tony Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1931.



</doc>
<doc id="242923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242923" title="Bing Crosby">
Bing Crosby

Harry Lillis "Bing" Crosby () merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1926 hingga akhir hayatnya pada tahun 1977.






</doc>
<doc id="242925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242925" title="Bahasa Persia Kuno">
Bahasa Persia Kuno

Persia Kuno adalah salah satu dari dua bahasa kuno Iran. Persia kuno muncul terutama pada prasasti-prasati era Achaemenid (600 SM sampai 300 SM). Contoh Persia Kuno dapat ditemukan di Iran, Irak, Turki dan Mesir sekarang.




</doc>
<doc id="242928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242928" title="Atropates">
Atropates

Atropates (Bahasa Yunani Aτρoπάτης, dari Persia Kuno "Aturpat" "dilindungi oleh api"; 370 SM-setelah 321 SM) adalah bangsawan Persia yang melayani Darius III, nantinya Alexander yang agung, dan membentuk kerajaan baru dan dinasti yang dinamai dengan namanya. Diodorus (18.4) merujukannya sebagai 'Atrapes', sementara Quintus Curtius (8.3.17) keliru menyebutnya 'Arsaces'.


</doc>
<doc id="242930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242930" title="Susa">
Susa



</doc>
<doc id="242934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242934" title="Agdam">
Agdam

Agdam adalah kota di Azerbaijan yang populasi penduduknya mencapai 150.000 orang. Namun kemudian hilang setelah pada tahun 1993 sepanjang perang Nagorno-Karabakh. Walaupun kota ini tidak secara langsung menjadi basis peperangan, tetapi kota ini tetap mendapatkan efek dari perang tersebut, dengan menjadi korban dari sikap Armenia yang merusak kota tersebut. Bangunan-bangunan dirusak dan akhirnya ditinggalkan penghuninya, hanya menyisakan masjid-masjid yang masih utuh berdiri. Penduduk Agdam sendiri sudah berpindah ke area lain, seperti ke Iran.



</doc>
<doc id="242952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242952" title="Atropatene">
Atropatene

Atropatene adalah nama Koine Yunani era-Kekaisaran Seleukia yang diberikan pada kerajaan yang didirikan pada abad ke-4 SM dan sebagai warisan untuk nama 'Azerbaijan'.



</doc>
<doc id="242953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242953" title="Jeanette MacDonald">
Jeanette MacDonald

Jeanette MacDonald () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di era 1930-an dan 1940-an. Dia dilahirkan di Philadelphia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929.




</doc>
<doc id="242961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242961" title="Claudette Colbert">
Claudette Colbert

Claudette Colbert () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Lily Claudette Chauchoin di Saint-Mandé, Prancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1927.




</doc>
<doc id="242962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242962" title="Daftar tokoh Yahudi dalam olah raga">
Daftar tokoh Yahudi dalam olah raga

Daftar ini memuat orang-orang Yahudi yang mempunyai prestasi menonjol dalam olahraga.
Kriterianya adalah sebagai berikut:
a) pemenang tempat 1-3 pada turnamen-turnamen internasional besar;
b) untuk olahraga beregu, memenangi kompetisi-kompetisi final pada turnamen-turnamen internasional besar, atau bermain selama bebeapa musim untuk klub-klub dari liga-liga nasional utama; atau
c) pemegang rekor dunia.































</doc>
<doc id="242963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242963" title="Satrap">
Satrap

Satrap adalah nama yang diberikan untuk gubernur provinsi Media kuno dan kekaisaran Persia, termasuk kekaisaran Achaemenid, kekaisaran Sassanid dan kekaisaran Hellenistic.
Satrap berasal dari Persia Kuno "xšaθrapāvā" ("pelindung provinsi"), dari "xšaθra" ("provinsi") dan "pāvā" ("pelindung").

Kedua kata tersebut dari akar kata yang sama dengan kata bahasa Sanskerta "kṣatra" ("wilayah, provinsi") "pavan" ("penjaga, pelindung").

Melalui Bahasa Jawa Kuno, kedua kata tersebut masuk ke Bahasa Indonesia menjadi kata "setra" dan "pawang".



</doc>
<doc id="242966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242966" title="Kawin kontrak (disambiguasi)">
Kawin kontrak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="242969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242969" title="Situs Gunung Padang">
Situs Gunung Padang

Situs Gunung Padang merupakan situs prasejarah peninggalan kebudayaan Megalitikum di Jawa Barat. Tepatnya berada di perbatasan Dusun Gunungpadang dan Panggulan, Desa Karyamukti, Kecamatan Campaka, Kabupaten Cianjur. Lokasi dapat dicapai 20 kilometer dari persimpangan kota kecamatan Warungkondang, dijalan antara Kota Kabupaten Cianjur dan Sukabumi. Luas kompleks utamanya kurang lebih 900 m², terletak pada ketinggian 885 m dpl, dan areal situs ini sekitar 3 ha, menjadikannya sebagai kompleks punden berundak terbesar di Asia Tenggara.

Laporan pertama mengenai keberadaan situs ini dimuat pada "Rapporten van de Oudheidkundige Dienst" (ROD, "Buletin Dinas Kepurbakalaan") tahun 1914. Sejarawan Belanda, N. J. Krom juga telah menyinggungnya pada tahun 1949. Setelah sempat "terlupakan", pada tahun 1979 tiga penduduk setempat, Endi, Soma, dan Abidin, melaporkan kepada Edi, Penilik Kebudayaan Kecamatan Campaka, mengenai keberadaan tumpukan batu-batu persegi besar dengan berbagai ukuran yang tersusun dalam suatu tempat berundak yang mengarah ke Gunung Gede. Selanjutnya, bersama-sama dengan Kepala Seksi Kebudayaan Departemen Pendidikan Kebudayaan Kabupaten Cianjur, R. Adang Suwanda, ia mengadakan pengecekan. Tindak lanjutnya adalah kajian arkeologi, sejarah, dan geologi yang dilakukan Puslit Arkenas pada tahun 1979 terhadap situs ini.

Lokasi situs berbukit-bukit curam dan sulit dijangkau. Kompleksnya memanjang, menutupi permukaan sebuah bukit yang dibatasi oleh jejeran batu andesit besar berbentuk persegi. Situs itu dikelilingi oleh lembah-lembah yang sangat dalam. Tempat ini sebelumnya memang telah dikeramatkan oleh warga setempat. Penduduk menganggapnya sebagai tempat Prabu Siliwangi, raja Sunda, berusaha membangun istana dalam semalam.

Fungsi situs Gunungpadang diperkirakan adalah tempat pemujaan bagi masyarakat yang bermukim di sana pada sekitar 2000 tahun SM. Hasil penelitian Rolan Mauludy dan Hokky Situngkir menunjukkan kemungkinan adanya pelibatan musik dari beberapa batu megalit yang ada. Selain Gunungpadang, terdapat beberapa tapak lain di Cianjur yang merupakan peninggalan periode megalitikum/Zaman Batu




</doc>
<doc id="242970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242970" title="Mammed Amin Rasulzade">
Mammed Amin Rasulzade

Mammed Amin Rasulzade ( , ; 31 Januari 1884, Novkhana, didekat Baku—6 Maret 1955, Ankara) adalah figur publik dan negarawan yang merupakan pemimpin politik pendiri Republik Demokratik Azerbaijan (1918-1920). Ucapannya, ""Bir kere yukselen bayraq, bir daha enmez!"" ("TBendera yang sudah berkibar tidak akan pernah turun!") menjadi motto nasional pergerakan kemerdekaan Azerbaijan pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="242971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242971" title="U.S. Triestina Calcio 1918">
U.S. Triestina Calcio 1918

Unione Sportiva Triestina adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Trieste. Klub yang bermarkas di stadion Nereo Rocco ini belum memiliki prestasi yang dapat dibanggakan. Pendukung dari klub memiliki hubungan persahabatan dengan pendukung klub S.S. Lazio.



</doc>
<doc id="242972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242972" title="Alimardan Topchubashov">
Alimardan Topchubashov

Alimardan Alakbar oglu Topchubashov (Bahasa Azerbaijan: "Əlimərdan Topçubaşov", ) adalah politikus Azerbaijan penting, menteri luar negeri dan kepala Parlemen Parlemen Azerbaijan.



</doc>
<doc id="242975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242975" title="Ketua parlemen">
Ketua parlemen

Istilan juru bicara atau kepala parlemen adalah julukan yang diberikan untuk kepala tubuh legislatif. Peran utama kepala parlemen adalah untuk mengatur debat, membuat peraturan, mengumumkan hasil pemilihan. Kepala parlemen memilih yang dapat berbicara dan memiliki kekuatan untuk mendisiplinkan anggota yang melanggar prosedur dewan.


</doc>
<doc id="242976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242976" title="Hitomi Mieno">
Hitomi Mieno

Lulusan Sekolah Lanjutan Atas khusus putri Chikushi Jogakuen, Fukuoka. Karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Hitomi ni Diamond" (penutup pertama di anime "Lord of Lords Ryu Knight" dan pembuka di OVA "Lord of Lords Ryu Knight: Adeu's Legend") yang dirilis JVC Entertainment bulan Juni 1994.






</doc>
<doc id="242978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242978" title="Manat Azerbaijan">
Manat Azerbaijan

Manat (ISO 4217: AZN) adalah mata uang Azerbaijan. Manat disubdivisikan kedalam 100 "qəpik". Kata "manat" dipinjam dari kata kekaisaran Rusia "монета" (koin) yang diucapkan "maneta". Manat juga merupakan penunjuk ruble Soviet baik pada bahasa Azerbaijan dan bahasa Turkmen. Manat digunakan di Azerbaijan kecuali Nagorno-Karabakh. Rata inflasi mata uang ini adalah 11.5%.



</doc>
<doc id="242992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242992" title="Roebiono Kertopati">
Roebiono Kertopati

dr. Roebiono Kertopati ( adalah Bapak Persandian Negara Republik Indonesia. Sebelumnya ia adalah seorang dokter di Kementerian Pertahanan RI bagian B (intelijen). Pada tanggal 4 April 1946, dr. Roebiono Kertopati dengan pangkat Letkol. mendapat perintah dari Amir Syarifuddin, Menteri Pertahanan RI saat itu, untuk mendirikan sebuah badan yang mengelola persandian nasional.

Roebiono tidak mengenyam pendidikan persandian secara formal, tetapi hanya berupa kursus singkat pengenalan sandi dari kementerian luar negeri Belanda pada tahun 1949. Namun melalui bacaan serta imajinasi, logika dan intuisi, diciptakanlah sistem-sistem sandi sendiri.

Walaupun tanpa ilmu pengetahuan yang memadai mengenai teknis kriptografi dan hanya dibantu oleh tenaga-tenaga yang juga awam sandi, sistem-sistem sandi buatan sendiri tersebut terbukti efektif dan dapat diandalkan untuk mengamankan komunikasi berita di medan peperangan, di dalam perundingan-perundingan antara pemerintah RI dengan Belanda dan dengan PBB, pada komunikasi pemberitaan di perbatasan dan di dalam gerilya di daerah dan pedalaman.

Berpijak dari kegiatan-kegiatan militer dan politik negara yang selalu membutuhkan kerahasiaan komunikasi pemberitaan, sebagai perintis dan pendiri persandian di Indonesia, bapak dari empat anak ini telah mempunyai pemikiran dan konsep yang jelas tentang kedudukan suatu badan persandian dalam struktur pemerintahan negara. Hanya berbekal daya nalar dan dilandasi semangat juang yang pantang menyerah itulah, bapak Roebiono dan kawan-kawannya merintis persandian di Indonesia.

Seiring dengan waktu, persandian di Indonesia terus berkembang mengikuti perkembangan teknologi yang digunakan. Bermula dari hanya sebuah ruangan kecil tempat kegiatan sandi berlangsung dan alat yang diguanakan pun masih berupa pensil dan kertas, kini telah menjadi sebuah institusi mandiri dengan peralatan yang jauh lebih kompleks. Perekrutan dan pendidikan tenaga sandi (sandiman) pun ikut berkembang dengan pesat. Dari hanya sebuah kursus singkat (seperti magang) menjadi setingkat akademi, bahkan kini telah menjadi Sekolah Tinggi.

Pada tahun 1951, Roebiono Kertopati ditugaskan sebagai salah satu delegasi dalam "KONPERENSI ADMINISTRASI LUAR BIASA UNTUK PERHUBUNGAN RADIO" yang diadakan di Swiss pada tanggal 16 Agustus 1951 dibawah pengawasan "INTERNATIONAL TELECOMMUNICATION UNION”.

Pada tahun 1954 dr. Roebiono Kertopati diangkat sebagai salah satu anggota "Panitia Negara untuk Penjelidikan Radio-aktivitet" yang bertugas untuk menyelidiki radio-aktivitet dan tenaga atom, menyelidiki pemakaian tenaga atom sebagai energi baru, dan memberikan penjelasan kepada publik tentang tenaga atom dan akibatnya pada masa damai dan pada masa perang. Panitia itu diketuai oleh dr. Gerrit Augustinus Siwabessy beranggotakan Charidji Kesuma, dr. Sjahrial Rasad, Prof. Ir. Herman Johannes, Ir. Sudjito Danusaputro, Prof. Ir. R. Goenarso, Prof. dr. Bahder Djohan, dr. Roebiono Kertopati, Suwito, Ir. Inkiriwang, Kolonel Adam, dan Mayor Udara dr. Sarjanto.

Mayjen. TNI (purn) dr. Roebiono Kertopati yang menguasai dengan aktif empat bahasa asing yakni Inggris, Jerman, Belanda, dan Prancis ini memimpin persandian Indonesia dari tanggal 4 April 1946 yang masih berupa sebuah kamar sandi sampai dengan tahun 1984 yang telah bernama Lembaga Sandi Negara.

Pada tanggal 23 Juni 1984 sang penerima 11 bintang jasa (utama) dari pemerintah Indonesia ini wafat. Sampai akhir hayatnya ia tetap berjuang untuk memajukan persandian di Indonesia, suatu bidang perjuangan yang masih langka dan merupakan kegiatan yang tidak dikenal.

Motto yang selalu didengungkan kepada seluruh anak buahnya yang bekerja sebagai tenaga sandi adalah "Berani Tidak Dikenal". Almarhum Mayor Jenderal (pur) dr. Roebiono Kertopati dinobatkan sebagai Bapak Persandian Negara Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="242993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242993" title="Advent Bangun">
Advent Bangun

Pdt. Yohanes Thomas Advent Bangun atau lebih dikenal masyarakat dengan nama Advent Bangun (terlahir dengan nama Thomas Advent Perangin-angin Bangun, ) adalah aktor Indonesia yang acapkali berperan dalam film-film laga pada dekade 1980an. Namanya sejajar dengan pemain laga lainnya Barry Prima, George Rudy, Johan Saimima dan Ratno Timoer.

Terlahir dengan nama Thomas Advent Perangin-angin Bangun, pria kelahiran Kabanjahe, Sumatra Utara ini sejak kecil mendapatkan didikan keras. Ayahnya (M.P. Bangun) yang seorang jaksa sangat ketat menanamkan nilai-nilai disiplin dan kejujuran.

Tahun 1971, Advent Bangun menjadi juara nasional karate dan selama 12 tahun berturut turut terus menjadi juara satu nasional tanpa ada yang mengalahkan sampai dia meninggalkan karier karatenya. Setahun kemudian ia tampil di berbagai kejuaraan tingkat dunia hampir di seluruh asia, Amerika, dan Eropa. Dunia karate pula yang mengantarnya menjadi artis film laga. Tak kurang dari 60 judul film pernah ia perankan.

Kesuksesan semula membiusnya. Ia menjadi sombong hingga suatu saat, sebuah kekuatan doa meluruhkannya dalam pangkuan gereja. Istrinya, Lois Riani Amalia Sinulingga lah yang selalu bergumul dalam doa hingga pertobatan tumbuh di hati Advent Bangun.

Sejak tahun 2001, Advent Bangun beralih menjadi seorang pendeta, dengan nama barunya Pendeta Muda Thomas Bangun. Sebagai pendeta muda, ia juga mempunyai karunia khusus dalam pelepasan dan penyembuhan. Banyak orang yang diselamatkan jiwa dan raganya.

Sebelum terjun di dunia film, Advent Bangun adalah seorang atlet karate nasional. Awalnya, ia bergabung dengan perguruan karate INKAI. Kerena merasa sulit untuk bersaing di tingkat nasional, karena saat itu perguruan INKAI tidak diakui oleh FORKI, maka Advent Bangun kemudian bergabung dengan perguruan karate INKADO.

Film pertamanya adalah "Rajawali Sakti" pada tahun 1976, kemudian menjadi pemeran utama bersama aktris Enny Beatrice dalam film "Satria Bambu Kuning" 1985, "Anita" 1984, dan "Dendam Jagoan" 1986. Film-filmnya sering disutradarai oleh Atok Suharto, Ratno Timoer, dan Sisworo Gautama yang sangat populer pada waktu itu.



Pada tanggal 10 Februari 2018, Advent Bangun meninggal dunia di RSUP Fatmawati, Jakarta Selatan. Ia meninggal akibat penyakit diabetes yang kemudian menjadi komplikasi ke ginjal.


</doc>
<doc id="242995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242995" title="Prosopagnosia">
Prosopagnosia

Prosopagnosia adalah kelainan dalam mempersepsi wajah yang membuat orang yang mengalaminya akan sulit mengenali wajah termasuk wajahnya sendiri. Keadaan ini biasanya diakibatkan oleh kerusakan otak akut, walaupun bukti terkini juga memperlihatkan adanya kemungkinan pengaruh faktor keturunan. Bagian otak yang berhubungan dengan prosopagnosia adalah fusiform gyrus.

Belum banyak terapi yang dikembangkan untuk kelainan ini, walaupun beberapa orang mencoba mengatasinya dengan strategi pengenalan terhadap beberapa ciri wajah satu per satu. Dalam strategi tersebut disertakan juga pengenalan terhadap ciri sekunder seperti pakaian, warna rambut, bentuk badan, dan suara. Karena wajah berfungsi sebagai ciri yang penting untuk melakukan identifikasi dalam ingatan, penderita juga akan mengalami kesulitan untuk bersosialisasi dengan orang lain.

Beberapa orang juga menggunakan istilah "prosophenosia", yang merujuk pada ketidakmampuan untuk mengenali wajah akibat kerusakan parah pada bagian occipital dan temporal lobe dalam otak.

Istilah prosopagnosia pertama kali dicetuskan oleh Joachim Bodamer pada tahun 1947.

"Prosopagnosia aperseptif" menunjukkan kelainan sistem pengenalan wajah pada otak penderita sehingga penderita sama sekali tidak dapat membedakan wajah, usia, dan jenis kelamin seseorang.

"Prosopagnosia asosiatif" menunjukkan adanya ketidakcocokan antara proses pengenalan wajah pada otak dan proses perekaman informasi pada memori penderita. Walaupun mampu membedakan wajah, namun tidak dapat mengingat nama, pekerjaan, atau informasi lain mengenai orang tersebut. Prosopagnosia tipe ini juga dikenal sebagai"prosopagnosia amnestic".

"Prosopagnosia developmental" yaitu prosopagnosia keturunan dengan tingkat ketidakmampuan pengenalan wajah yang berbeda dengan aperseptif dan asosiatif.. Pada kategori ini, penderita mampu membedakan wajah namun tidak mampu mengingatnya untuk waktu yang lama.


</doc>
<doc id="242996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242996" title="August Melasz">
August Melasz

Agus Melas () adalah aktor Indonesia. Aktor yang sering tampil di layar lebar di era 1970-an ini acapkali berperan sebagai tokoh antagonis, komedi, dan drama. Ia masih memiliki darah Indonesia-Belanda dari ayahnya.


Ia pernah berperan sebagai pemeran utama dalam film " Rama Superman Indonesia" bersama aktris cantik Yenny Rachman pada tahun 1974. Film lainnya "Pembalasan Naga Sakti" pada tahun 1976, "Siapa Menabur Benci akan Menuai Bencana" bersama Lydia Kandou pada tahun 1988, " Kenapa Kau Pergi" dibintangi oleh Eva Devi pada tahun 1975, "Selimut Cinta", "Maria Maria Maria", dan "Ibukuku Malang Ibu Tersayang". Setelah itu, ia sering tampil sebagai pendukung film dan sinetron.






</doc>
<doc id="242999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=242999" title="Awang Darmawan">
Awang Darmawan

Awang Darmawan ) adalah aktor Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Ia berperan sebagai peran utama dalam film "Cinta Putih", "Noda dan Asmara", dan "Rintihan Gadis Buta" dengan didampingi aktris cantik dan popular di era itu Yati Octavia.




</doc>
<doc id="243007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243007" title="Revolusi Februari">
Revolusi Februari

Revolusi Februari tahun 1917 di Rusia adalah tahap pertama Revolusi Rusia tahun 1917. Akibat dari revolusi ini adalah abdikasi Tsar Nicholas II, runtuhnya kekaisaran Rusia, dan berakhirnya dinasti Romanov. Pemerintahan provisional, non-Komunis di bawah Pangeran Georgy Lvov menggantukan tsar, Pangeran Lvov lalu diteruskan oleh Alexander Kerensky setelah huru-hara saat hari Juli. Pemerintahan provisional merupakan aliansi antara kaum liberal dan kaum sosialis yang ingin melaksanakan reformasi politik, membuat eksekutif yang dipilih secara demokratis, dan dewan konstituante.

Puluhan ribu warga Petograd atau St. Petesburg turun ke jalan-jalan memprotes kekurangan makanan yang mereka derita dikarenakan pemerintahan Tsar Rusia yang korup. Revolusi ini berhasil menggulingkan Tsar Nicholas II dan mengakhiri era pemerintahan para tzar atau kaisar di negeri itu.

Nicholas II berkali-kali membubarkan Duma atau parlemen Rusia yang di bentuk setelah Revolusi 1905 karena keputusan Duma selalu bertentang dengan kehendaknya. Politik yang tidak stabil membuat perekonomian Rusia hancur ditambah kerugian yang diderita Rusia akibat bergabung dengan Perang Dunia I. Setelah tersingkirnya Tsar Nicholas II, Vladimir Lenin, pemimpin Partai Bolshevik, kembali dari pengasingannya di Swiss dan memimpin Revolusi Komunis di Rusia.



</doc>
<doc id="243013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243013" title="Seri Cinta">
Seri Cinta

"Seri Cinta" adalah album kompilasi kedua yang dibuat untuk dua belas finalis Indonesian Idol musim kedua. Dengan lagu andalan "Cintaku" yang dipopulerkan pertama kali oleh Chrisye.
Diproduksi oleh Sony BMG Entertainment.
Lagu ciptaan Eros Djarot / Debby N itu diaransemen ulang oleh DJ Sumantri menjadi pop R&B yang segar. Dikemas dalam medium beat yang catchy, masing-masing finalis berimprovisasi secara total, menjadi harmoni musik yang asyik dan hip.

Michael Prabawa Mohede yang akrab dipanggil Mike dikenal akan postur tubuhnya yang tinggi besar namun punya vokal yang empuk. Cowok yang sekilas mirip dengan Ruben Studdard (pemenang American Idol) ini membawakan lagu Ahmad Dhani yang dibesut ulang oleh DJ Sumantri. Mike menyanyikannya beda sekali dengan versi aslinya. R'n B dengan soul yang kental, yang dibawakan secara kharismatik. Menawan sekaligus menyejukkan!

Lagu milik 2 D (Dian PP / Dedi Dukun) ini diaransemen ulang oleh Tohpati. Glenn menyanyikannya dengan unik. Vokalnya merepet santai dalam alunan middle tempo. Lagu ini cocok sekali dengan karakter Glenn yang cool dan mudah membuat banyak cewek kesengsem

FInalis yang sudah berkarier di musik dengan menjadi backing vocal Glenn Fredly dan Rio Febrian ini membawakam lagu ciptaan Randi Anwar dalam irama pop R&B yang kental.

Lagu yang ngetop di era 90-an milik Tito Sumarsono ini diusung dengan komposisi musik yang indah, penuh dengan petikan gitar yang ritmis. Vokal Wisnu yang lembut klop dengan lagunya. Hasilnya, romantis dan mempesona!

Judika adalah mantan anggota grup Antero Boyz. Cowok yang matang diberbagai ajang musik ini memiliki suara serak yang menjual. Lagu Sakura yang melegenda dengan penciptanya, Fariz RM digeber dalam tempo agak cepat, bersound modern, dan sangat hip hop.

Rod Steward Indonesia! Itulah julukan yang pas buat Firman Siagian. Karakter suaranya yang kuat memang sudah diakui oleh para juri Indonesian Idol 2005. Cowok yang punya band dan pernah menyabet gelar Best Vocal di kota kelahirannya itu membawakan lagu ciptaan Dodo Zakaria. Ngerock habis, dengan lick-lick gitar yang menggigit.

Bakat Ronald di bidang tarik suara memang kuat. Jangkauan vokalnya tinggi dan teknik menyanyinya pun bagus. Ronald dikenal optimis. Gagal masuk di Indonesian Idol 1, kini ia berhasil masuk ke 12 besar Indonesian Idol 2. Lagu Dorie Kalmas yang aslinya ballad diubah menjadi lebih segar dan atraktif.

Momon adalah panggilan akrab cewek penyuka lagu-lagu jazz dan R&B ini. Bakat musiknya telah membawanya ke ajang Busan Choir Olympic di Korea dan berhasil meraih medali perak untuk Indonesia. Lagu Keliru ciptan Fatur / Capung ini dinyanyikan dengan soulful.

Sebelum ikut di Indonesian Idol, Maya sudah malang melintang sebagai penyanyi kafe dan wedding singer. Lagu ciptaan Ryan Kyoto / Baliyanto ini dibawakan dengan penghayatan yang penuh.

Penggemar Usher dan Boyz II Men ini tercatat pernah menjuarai Asia
Bagus pada tahun 2000, dan kemudian masuk 60 besar Indonesian Idol Musim Pertama. Lagu milik Indra Lesmana ini diaransemen ulang dengan warna baru.

Lagu ciptaan Tohpati / Harry Kiss ini dibawakan Vira secara melodius. Vokalnya yang bervibra membuat lagu ini cepat menyentuh hati.

Finalis asal Makassar penggemar musik pop R&B ini jago dalam menguasai panggung. Lagu ciptaan Andre Hehanussa ini di aransemen ulang oleh Iso, menjadi musik pop dengan sound modern, dengan isian looping-looping yang keren.



</doc>
<doc id="243014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243014" title="Pemerintahan Sementara Rusia">
Pemerintahan Sementara Rusia

Pemerintahan Sementara Rusia dibentuk di Petrograd setelah runtuhnya kekaisaran Rusia dan abdikasi Tsar Nicholas II.

Ketika kekuasaan pemerintahan Tsar mulai berdisintegrasi setelah Revolusi Februari tahun 1917, Duma dan Petrograd Soviet, bersaing untuk memperoleh kekuasaan. Tsar Nicholas II berabdikasi pada tanggal 15 Maret. Transfer kekaisaran legal diberikan dengan proklamasi yang ditandatangani oleh Adipati Agung Michael, dan pemerintahan sementara terus berkuasa sampai Dewan Konstituante Rusia menentukan pembentukan pemerintahan di Rusia.






</doc>
<doc id="243017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243017" title="Kartu ucapan elektronik">
Kartu ucapan elektronik

Kartu ucapan elektronik (atau e-cards) serupa dengan kartu pos atau kartu ucapan, hanya saja dibuat dengan media digital bukan dengan kertas atau bahan tradisional lainnya. Kartu ucapan elektronik biasanya tersedia dalam berbagai situs Internet, yang mana dengan mudah bisa dikirim ke penerima, lazimnya melalui e-mail.

Kartu ucapan elektronik yang berisi konten digital membuat mereka lebih serba guna daripada kartu ucapan tradisional. Sebagai contoh, tak seperti kartu ucapan tradisional, kartu ucapan elektronik dengan mudah dapat dikirim ke banyak orang pada saat yang sama atau dapat dibuat lebih personal oleh pengirim. Bahkan kartu ucapan elektronik dimungkinkan untuk disimpan pada komputer atau perlengkapan elektronik lain atau dilihat pada perangkat televisi. Bagaimanapun, konten digital dari kartu ucapan elektronik belum berkembang sebagaimana video digital atau audio digital dalam penggunaan yang lebih luas.

Umumnya pengirim kartu ucapan elektronik memilih dari sebuah katalog kartu ucapan elektronik online yang ada pada web site yang menyediakannya. Setelah memilih sebuah kartu ucapan elektronik, pengirim dapat mengubahnya lebih personal dengan menambahkan pesan, foto, atau video. Terakhir, pengirim menentukan alamat e-mail penerima dan web site meneruskan sebuah surat elektronik (e-mail) pengirim ke penerima.

Beberapa kartu ucapan elektronik bakal dicetak daripada dikirim via e-mail, yang mana bagi sebagian orang bukan dijadikan kartu ucapan elektronik dan hanya menjadi kartu ucapan buatan sendiri. Keuntungannya dibanding kartu ucapan tradisional antara lain dapat menghemat biaya, atau seringkali hanya untuk 'menciptakan' sesuatu untuk penerima daripada memilih kartu ucapan yang telah jadi.

Teknologi kartu ucapan elektronik telah berkembang pesat sejak kemunculannya sekitar tahun 1996. Satu aspek teknis yang tetap konstan adalah mekanisme pengiriman, yaitu e-mail yang didapat oleh penerima bukan berisi kartu ucapan elektronik itu sendiri, namun sebuah kode individual yang mengarahkan pada web site yang menyediakan kartu ucapan elektronik tersebut yang menampilkan kartu pengirim sama seperti bentuk aslinya.

Kartu pos menggunakan gambar statis (tidak bergerak). Inilah tipe pertama kartu ucapan elektronik yang digunakan. Penerima melihat sebuah gambar artistik yang disertai sebuah pesan ucapan personal.

Type kartu ucapan elektronik seperti ini adalah berdasarkan pada animasi 2 dimensi yang dibatasi dengan sebuah tulisan. Format ini dimiliki oleh Adobe, meski demikian, software Adobe yang telah tersebar penggunaannya memungkinkan tipe kartu seperti ini dapat dilihat dengan mudah oleh kebanyakan komputer saat ini. Penerima melihat sebuah animasi pendek, biasanya selama 15-30 detik. Animasi seringkali muncul dengan gaya kartun sebagai gaya dasarnya. Walau begitu, kadang kreasi Flash dapat sangat terlihat cerdas dan realistis. Sebuah soundtrack biasanya mengiringi animasi tersebut yang mana berisi kata-kata atau musik.

Kartu ucapan dengan animasi Flash dapat berisi kemudahan untuk berinteraksi, misalnya menanyakan kepada yang melihat untuk memilih sebuah gambar untuk dianimasi. Bagaimanapun, kartu ucapan elektronik Flash didesain untuk menyampaikan perasaan pengirim melalui penjelajahan sederhana.

Kartu animasi Flash sekarang ini banyak ditawarkan oleh hampir semua web site yang menyediakan kartu ucapan elektronik dan menjadi format yang paling sering digunakan.

Kartu ucapan elektronik sekarang juga bisa dikirimkan ke "mobile devices" dan telepon. "Mobile e-cards" atau lebih dikenal sebagai 'Mcards' awalnya dibuat oleh perusahaan asal UK, Sharpcards Ltd. Pada tahun 2004. Kartu ucapan elektronik untuk "mobile devices" dapat dikirim via telepon genggam menggunakan jaringan WAP situs tersebut dan di-"download" ke "mobile" kemudian dikirim via MMS langsung ke telepon genggam penerima.

Kartu ucapan mulai digunakan pada awal terbentuknya World Wide Web, dan menjadi populer digunakan sejak hari Valentine tahun 1996. Pada tahun itu, kartu valentine ditawarkan antara lain oleh, Infobahn.com dan Sony Entertainment.

Semula kebanyakan kartu ucapan elektronik ditawarkan gratis. Meski kartu ucapan yang gratis masih lazim dan tetap populer, beberapa situs telah mengutip biaya untuk layanan kartu ucapan elektronik yang mereka berikan.

Meski penyedia layanan kartu ucapan elektronik telah menyembunyikan alamat e-mail penerima bahkan kadang pengirim dan tak peduli apakah penerima telah membuka kartu ucapan elektronik-nya, spammers tetap dapat menggunakan kartu ucapan elektronik untuk mencari alamat e-mail yang aktif.

Mengirim kartu ucapan elektronik pada penerima tertentu, sama artinya dengan memberikan alamat e-mail pada penyedia kartu ucapan elektronik sebagai pihak ketiga. Sebagaimana penyedia jasa e-mail, sebagai pihak ketiga, operator memiliki kesempatan untuk menyalahgunakan alamat e-mail tersebut. Salah satu contoh penyalahgunaannya adalah jika penyedia jasa kartu ucapan elektronik mengirimkan iklan pada alamat e-mail penerima. Di bawah peraturan anti-spam yang digunakan ISP utama, iklan akan menjadi spam, jika penerima memilih unutk tidak menerimanya..




</doc>
<doc id="243018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243018" title="Komite Transkaukasus Khusus">
Komite Transkaukasus Khusus

Komite Transkaukasus Khusus (Ozakom : Osobyi Zakavkazskii Komitet, Особый Закавказский Комитет) didirikan tahun 1917 oleh Pemerintahan Sementara Rusia di Transkaukasia sebagai tubuh administratif sipil tertinggi. Keanggotaannya tenggelam dari representatif wakil Duma secara etnis. Komite ini membiarkan hegemoni Sosial Demokrat di daerah an memprofokasi Soviet untuk meminta abolisi.



</doc>
<doc id="243022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243022" title="Hari-hari Maret">
Hari-hari Maret

Hari-hari Maret atau Insiden Maret merujuk pada perang inter-etnis selama Perang Saudara Rusia, yang menyebabkan pembantaian 3.000 sampai 12.000 bangsa Azerbaijan dan Muslim lainnya di kota Baku dan lokasi lainnya di Governorat Baku. Sumber Azerbaijan merujukan kejadian ini sebagai "genosida".


</doc>
<doc id="243025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243025" title="Republik Demokratik Georgia">
Republik Demokratik Georgia

Republik Demokratik Georgia (Bahasa Georgia: საქართველოს დემოკრატიული რესპუბლიკა, "Sakartvelos Demokratiuli Respublika"), 1918–1921, adalah republik modern yang didirikan di Georgia. Republik Demokratik Georgia didirikan setelah runtuhnya kekaisaran Rusia yang memulai Revolusi Rusia 1917. Republik ini berbatasan dengan Rusia di utara, Kekaisaran Ottoman, Republik Demokratik Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan di selatan. Luas wilayah republik ini sebesar 107.600 km² (Luas wilayah Georgia sekarang adalah 69.700 km²), dan populasi sebesar 2.5 juta jiwa.


</doc>
<doc id="243028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243028" title="Tribute To Tonny Koeswoyo">
Tribute To Tonny Koeswoyo

Tribute To Tonny Koeswoyo adalah album kompilasi ketiga yang dibuat khusus untuk finalis Indonesian Idol musim ketiga.
Album ini dibuat atas rasa simpati kepada Alm Tonny Koeswoyo. Dengan aransemen yang berbeda serta keragaman karakter vokal dari masing-masing finalis menambah keunikan bagi album ini. Sebuah langkah yang unik dan merupakan pengembangan kualitas lagu, sehingga patut untuk dihargai. Karya-karya Tonny Koeswoyo senantiasa dapat dieksplorasi lagi mengikuti tren musik saat ini.
Dengan lagu andalan "Nusantara" yang dipopulerkan oleh Koes Plus.
Diproduksi oleh Sony BMG Entertainment.




</doc>
<doc id="243035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243035" title="Masterpiece (album)">
Masterpiece (album)

Masterpiece adalah album keempat Indonesian Idol dimusim keempat.
Berisi lagu-lagu yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Bendera" yang dipopulerkan oleh Cokelat. Album ini sekaligus menjadi album terakhir kompilasi finalis Indonesian Idol.




</doc>
<doc id="243039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243039" title="Miss Universe 2006">
Miss Universe 2006

Miss Universe 2006 adalah kontes Miss Universe yang ke-55, diselenggarakan di Auditorium Shrine, Los Angeles, AS pada tanggal 23 Juli 2006. Natalie Glebova dari Kanada, Miss Universe 2005, menyerahkan mahkotanya kepada Zuleyka Rivera dari Puerto Riko yang saat itu masih berusia 18 tahun.




</doc>
<doc id="243040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243040" title="Aktuaris">
Aktuaris

Aktuaris adalah seorang ahli yang dapat mengaplikasikan ilmu keuangan dan teori statistik untuk menyelesaikan persoalan-persoalan bisnis aktual. Persoalan ini umumnya menyangkut analisis kejadian masa depan yang berdampak pada segi finansial, khususnya yang berhubungan dengan besar pembayaran pada masa depan dan kapan pembayaran dilakukan pada waktu yang tidak pasti.

Secara umum, aktuaris bekerja di bidang: konsultasi, perusahaan asuransi jiwa, pensiun, dan investasi. Aktuaris juga sedang merambah di bidang-bidang lainnya, dimana kemampuan analitis diperlukan.

Gelar aktuaris di Indonesia atau Fellow Society of Actuaries of Indonesia (FSAI) diberikan oleh Persatuan Aktuaris Indonesia (PAI) setelah seorang individu menempuh 10 mata ujian yang diujikan.

Pada umumnya aktuaris di Indonesia memiliki latar belakang pendidikan dari FMIPA Matematika maupun Statistika. Tetapi ada sedikit yang berasal dari disiplin lain.

Aktuaris di Indonesia banyak bekerja di perusahaan asuransi jiwa, sedangkan sisanya bekerja di dana pensiun, konsultan aktuaria, dan saat ini merambah ke dunia investasi. Berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 426/KMK.06/2003 BAB III Pasal 16, perusahaan asuransi jiwa harus mengangkat seorang aktuaris sebagai aktuaris perusahaan yang memiliki kualifikasi sebagai aktuaris dari Persatuan Aktuaris Indonesia (PAI) atau asosiasi sejenis dari luar negeri yang terdaftar sebagai anggota penuh International Association of Actuaries.




</doc>
<doc id="243042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243042" title="Miss Universe 2005">
Miss Universe 2005

Miss Universe 2005 adalah kontes Miss Universe yang ke-54, diselenggarakan di Bangkok, Thailand pada tanggal 31 Mei 2005. Miss Kanada, Natalie Glebova terpilih menjadi Miss Universe 2005 setelah sebelumnya Jennifer Hawkins dari Australia, sang Miss Universe 2004, menyerahkan mahkota kepadanya.

Ini adalah kedua kalinya Kanada menjadi juara. Sebelumnya Karen Dianne Baldwin memenangkan Miss Universe 1982.

Tahun 2005 ini adalah kedua kalinya Bangkok menjadi tuan rumah, setelah terakhir kalinya pada tahun Miss Universe 1992 yang dimenangkan oleh Michelle McLean dari Namibia.

Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya, setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali.

Top 15 semifinalis Miss Universe 2005 didominasi oleh kontestan dari benua Amerika dan Kepulauan Karibia.




</doc>
<doc id="243046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243046" title="Pertempuran Tishin">
Pertempuran Tishin

Pertempuran Tishin, adalah salah satu dari beberapa pertempuran penting yang terjadi selama Perang Bosnia (1992-1995). Terjadi pada hari Jumat Pagi di bulan Oktober 1992 antara 25 mujahidin Bosnia yang ditugasi mempertahankan bukit Bandera di kota Tazlaj, dekat Tishin and Doboj di Bosnia Utara melawan pasukan khusus Serbia yang ingin merebutnya.

Letak Bukit Bandera sangatlah strategis karena terletak di antara garis depan pasukan Serbia, Kroasia dan Bosnia saat itu. Siapa yang bisa menguasai bukit tersebut maka ia dapat dengan leluasa menguasai dan mengontrol kota-kota dan desa disekitarnya. Pada bulan Oktober 1992, pasukan darat Bosnia membuat garis pertahanan di puncak bukit yang akan dijaga oleh 25 mujahidin yang kebanyakan berasal dari kota Mekkah, Arab Saudi. Ke-25 orang ini merupakan rombongan pertama mujahidin asing yang datang ke medan perang Bosnia dan semuanya adalah veterang perang Afganistan.

Pertempuran dimulai dengan gempuran artileri dari tentara Serbia selama 3 hari. Karena hebatnya gempuran ini memaksa tentara Bosnia yang menjaga di kaki bukit mengundurkan diri sehingga hanya tersisa 25 orang saja diatas bukit. Pada akhir hari ketiga, setelah para mujahidin yang tersisa ini berhasil menyerang garis supply Serbia dan membunuh 3 orang tentaranya serta merampas 2 kuda yang penuh perbekalan, barulah mereka menyadari bahwa mereka telah terkepung dan tidak ada lagi bantuan dari pasukan Bosnia lainnya.

Dibawah perlindungan gempuran artileri selama tiga hari berikutnya, Sekitar 200 pasukan khusus Serbia beserta tentara bayaran asal Rumania dan Rusia menyerang garis depan mujahidin. (Pasukan Bosnia memperoleh informasi ini setelah pertempuran dari beberapa tawanan yang berhasil ditangkap dan juga dokumen yang diambil dari tentara yang tewas).

Pasukan khusus Serbia menyerang dengan cepat dari 3 arah dan dalam hitungan menit mereka sudah berada sekitar 5-10 meter dari garis pertahanan. Mereka melempari mujahidin dengan granat tangan, beberapa orang mujahidin terluka akan tetapi pertempuran terus berlangsung. Dalam situasi yang sangat sulit tersebut, beberapa mujahidin menunjukkan keberanian tanpa memedulikan keselamatannya lari keluar dari bunker dan menyerang pasukan Serbia sehingga beberapa personilnya tewas meskipun mereka sendiri akhirnya gugur.

Karena ada beberapa mujahidin terluka maupun terbunuh, mereka mundur 100 meter untuk membawa rekan-rekannya ke desa muslim terdekat untuk dirawat. Beberapa jam kemudian setelah diperiksa dan dinyatakan hanya menderita luka ringan, beberapa mujahidin (sekitar 10 orang) kembali ke bukit Bandera untuk melanjutkan pertempuran. Mereka dibantu oleh 15 orang mujahidin lokal dan secara bersamaan melancarkan serangan balik ke posisi Serbia yang menjadi panik dan akhirnya mereka melarikan diri dari pertempuran dan beberapa orang sempat dikejar dan ditawan.

Ada sekitar 30 atau lebih mayat pasukan Serbia yang berhasil dihitung yang tersebar di sekitar bukit. Mujahidin juga menemukan dokumen Rumania dan Rusia yang membuktikan bahwa kedua negara ini turut membantu Serbia memerangi umat muslim Bosnia. Lima orang yang berhasil ditawan juga membenarkan hal tersebut. Sedangkan korban jiwa di pihak mujahidin ada 6 orang dan 18 orang terluka.

Pertempuran Tishin yang terjadi pada musim gugur 1992 merupakan titik balik penghormatan rakyat muslim Bosnia terhadap para mujahidin asing. Ketika rombongan mujahidin tiba pertama kali di Bosnia, penduduk setempat menyangka bahwa mereka adalah tentara bayaran dan menanyakan berapa jumlah uang yang harus mereka bayar. Setelah pertempuran ini, tentara Serbia tidak pernah lagi berani melancarkan serangan ke wilayah dimana mereka mengetahui ada mujahidin yang menjaganya. Dan juga setelah prestasi yang diukir oleh para mujahidin dalam pertempuran ini, dimana hanya dengan 25 orang saja bisa mengalahkan 200 pasukan khusus yang bersenjata lengkap, rakyat Bosnia mengubah cara pandang mereka dan mulai memberi hormat kepada mujahidin yang dinilai dengan tulus berjuang, pemberani dan datang ke Bosnia tidak untuk berperang demi uang maupun popularitas tetapi mereka membela agama dan membantu saudara-saudaranya sesama muslim yang saat itu dibantai secara sistematis oleh Serbia.



</doc>
<doc id="243059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243059" title="Teori singularitas">
Teori singularitas

Dalam matematika, teori singularitas adalah studi kegagalan struktur manifold. Sebuah jeratan dawai dapat memberikan contoh manifold satu-dimensi, jika kita abaikan lebarnya. Apa yang dimaksud dengan singularitas dapat dilihat dengan menjatuhkannya di atas lantai. Probabilitas akan memunculkan sejumlah titik ganda, yang mana dawai memintasi dirinya sendiri dalam bentuk 'X' aproksimasi. Terdapat jenis-jenis paling sederhana dari "singularitas". Mungkin dawai juga akan menyentuh dirinya sendiri, "kontak" dengan dirinya sendiri tanpa memintas, seperti garis bawah 'U'. Hal ini adalah jenis lain singularitas. Tak seperti titik ganda, ia tak "stabil", dalam makna bahwa dorongan kecil akan mengangkat dasar 'U' ke atas dari 'garis bawah'.

Dalam teori singularitas fenomena umum titik dan himpunan singularitas dipelajari, sebagai bagian konsep manifold (ruang tanpa singularitas) mungkin memperoleh kekhususan, titik singularitas dengan sejumlah rute.


</doc>
<doc id="243063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243063" title="Usikan singular">
Usikan singular

Dalam matematika, lebih tepatnya dalam teori usikan, soal usikan singular adalah soal yang mengandung sebuah parameter kecil yang tak dapat diaproksimasi dengan menyusun nilai parameter menuju nol. Hal ini berlawanan dengan soal usikan reguler, di mana aproksimasi dapat diperoleh secara sederhana dengan menyusun parameter kecil menuju nol.

Lebih tepatnya lagi, solusi tak dapat secara serba sama diaproksimasi dengan ekspansi asimptotik

sebagaimana formula_2. Di sini formula_3 adalah parameter kecil soal dan formula_4 adalah barisan fungsi formula_3 urutan meningkat, semisal formula_6. Hal ini berlawanan dengan soal usikan reguler, di mana aproksimasi serba sama bentuk ini dapat diperoleh.

Soal usikan singular secara umum dicirikan dengan dinamika yang beroperasi pada skala ganda. Beberapa contoh usikan singular diberikan di bawah.

Persamaan diferensial yang mengandung parameter kecil yang mengganda awal suku pangkat paling tinggi secara khas menunjukkan lapisan batas, sehingga solusi mencangkup dua skala berbeda. Untuk contoh, tinjau soal nilai batas.

Solusinya ketika formula_8 adalah kurva solid ditunjukkan di bawah. Catat bahwa solusi berubah secara cepat dekat titik asal. Jika kita secara naif menyusun formula_9, kita akan memperoleh solusi berlabel "luar" di bawah mana tak tampak lapisan batas pada nol. Untuk lebih detail yang menunjukkan bagaimana memperoleh aproksimasi valid serba sama, lihat metode ekspansi asimptotik bersesuaian


</doc>
<doc id="243066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243066" title="Pemetaan harmonik">
Pemetaan harmonik

Pemetaan (halus) φ:"M"→"N" antara manifold Riemannian "M" dan "N" disebut harmonik jika ia adalah titik kritis dari fungsional energi "E"(φ).

Fungsional "E" ini akan didefinisikan secara presisidi bawah - satu cara memahaminya adalah membayangkan bahwa "M" dibuat dari karet dan "N" dibuat dari pualam (bentuk mereka diberikan oleh masing-masing mereka metrik), dan bahwasannya pemetaan φ:"M"→"N" menentukan bagaimana kita "menerapkan" karet ke pualam: "E"(φ) kemudian mewakili jumlah total energi potensial elastik yang dihasilkan dari tegangan dalam karet. Dalam istilah ini, φ adalah pemetaan harmonik jika karet, ketika "dilepaskan" masih terkendala untuk tinggal di setiap tempat kontak dengan pualam, telah menemukan dirinya sendiri dalam posisi keseimbangan dan oleh karenanya tidak "mengancing" ke bentuk lain.

Pemetaan harmonik diperkenalkan pada tahun 1964 oleh J. Eells dan J.H. Sampson.

Diberikan "M", "N" dan φ seperti di atas, nyatakan dengan "g" dan "h" metrik pada "M" dan "N". Maka energi φ pada titik "x" dalam "M" didefinisikan sebagai "e"(φ)("x")=formula_1traceφh.

Dalam koordinat lokal, sisi sebelah kanan dari persamaan ini terbaca formula_2.

Jika "M" adalah kompak, definisikan energi total pemetaan φ sebagai "E"(φ)=formula_3"e"(φ)dv (dimana dv menyatakan ukuran pada "M" yang diinduksi oleh metriknya).

Maka φ disebut pemetaan harmonik jika ia adalah titik kritis fungsional energi "E". Definisi ini diperluas terhadap kasus dimana "M" tidak kompak dengan menanyakan pembatasan φ terhadap setiap domain kompak menjadi harmonik .


</doc>
<doc id="243071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243071" title="Teori dawai">
Teori dawai

Teori Dawai (Bahasa Inggris: "String Theory") adalah cabang fisika teoretis yang sedang berkembang, yang menggabungkan mekanika kuantum dan Relativitas Umum menjadi teori kuantum gravitasi. Dawai-dawai dari teori dawai adalah garis berdimensi satu yang bergetar, tetapi mereka tidak lagi dianggap penting untuk teori, yang kini dapat juga dirumuskan dengan titik-titik atau permukaan.

Sejak dicetusnya teori tersebut sebagai model talunan ganda yang menggambarkan hadron yang saling berinteraksi dengan kuat sebagai dawai, istilah teori dawai telah diubah untuk mencakup kelompok teori superstring yang saling berhubungan. Satu sifat yang dimiliki bersama oleh semua teori ini adalah prinsip holografis. Terdapat berbagai formulasi untuk teori dawai, masing-masing dengan struktur matematis yang berbeda, dan masing-masing menjelaskan keadaan fisik berbeda pula. Namun kemiripan pada asas-asas yang ada pada dari pendekatan-pendekatan ini, konsistensi logis, dan fakta bahwa beberapa dari mereka termasuk model fisika pertikel standar, membuat banyak fisikawan percaya bahwa teori dawai adalah teori penjelasan dasar tentang alam semesta yang benar. Secara khusus, teori dawai adalah calon untuk teori segala sesuatu yang paling pertama, salah satu cara untuk menjelaskan semua yang kekuatan alam yang dikenal (gravitasi, elektromangnet, lemah dan kuat) serta benda (kuark dan lepton) dalam sistem yang lenkap secara matematis.

Teori dawai telah dikritik karena belum dapat menghasilkan prediksi eksperimental kuantitatif. Seperti teori kuantum gravitasi laainnya, dipercaya bahwa menguji teori langsung dengan percobaan akan memerlukan teknik yang sangat mahal. Belum diketahui apakah ada tes ketat langsung dari teori ini.

Teori dawai diminati banyak fisikawan karena memerlukan gagasan matematika dan fisika yang baru dan sangat berbeda dari yang sebelumnya. Salah satu yang paling inklusif dari teori dan gaasan ini adalah teori 11-M-dimensi. Menurut cara berpikir M-teori, teori dawai memerlukan ruangwaktu untuk memiliki sebelas dimensi, yang bertentangan dengan pandangan biasa akan tiga ruang dan satu waktu. Teori dawai yang asli dari tahun 1980-an menjelaskan kasus khusus dari M-teori di mana dimensi kesebelas yang adalah garis melngkar yang sangat kecil dan jika formulasi ini digunakan sebagai dasar, maka teori dawai memerlukan sepuluh dimensi. Teori dawai namun juga menjelaskan alam semesta kita yang mempunyai empat dimensi ruangwaktu yang dapat diamati, serta alam semesta yang berdimensi lebih tinggi hingga sepuluh dimensi ruang, dan juga kasus di mana posisi dalam beberapa dimensi yang tidak dijelaskan oleh bilangan riil, tetapi jenis kuantitas matematika kuantitas yang berbeda. Jadi, dimensi ruangwaktu bukanlah hal yang tetap dalam teori dawai namun adalah hal yang dapat berbeda tergantung dari keadaan.


</doc>
<doc id="243076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243076" title="Defek topologi">
Defek topologi

Dalam matematika dan fisika, soliton topologi atau defek topologi adalah solusi sistem persamaan diferensial parsial atau teori medan kuantum yang dapat dibuktikan ada karena syarat batas memerlukan keberadaan solusi berbeda secara homotopi.

Secara khas, hal ini terjadi karena batas di mana syarat batas dispesifikasi memiliki grup homotopi non-trivial yang dipertahankan oleh persamaan diferensial; solusi terhadap persamaan diferensial adalah perbedaan topologi, dan diklasifikasi oleh kelas homotopi mereka.

Defek topologi tak hanya stabil melawan usikan kecil, namun tak meluruh atau tak dilepaskan atau menjadi makin kusut, secara presisi dikarenakan tidak ada transformasi kontinu yang akan memetakan mereka (secara homotopi) menuju solusi "trivial" atau serba sama.

Contoh-contoh meliputi soliton atau gelombang soliter yang terjadi dalam banyak model tersolusi secara eksak, dislokasi putar dalam material kristal, Skyrmion dan model Wess-Zumino-Witten dalam teori medan kuantum.

Defek topologi diyakini mengendalikan transisi fase dalam fisika materi padat. Contoh defek topologi teramati dalam sistem kelas universal transisi Lambda mencangkup: dislokasi putar/tepi dalam kristal cair, tabung fluks magnetik dalam superkonduktor, vorteks dalam superfluida.


</doc>
<doc id="243078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243078" title="MTV Australia Awards">
MTV Australia Awards

MTV Australia Awards (MTV AVMA) adalah penghargaan bagi musikus di Australia.
Pertama kali diadakan pada tahun 2005 hingga sekarang.

Terdiri atas beberapa kategori. Sistem penilaiannya serupa dengan penilaian pada Penghargaan MTV Indonesia, ada yang dipilih langsung oleh masyarakat, ada juga yang dipilih oleh dewan juri.

Berlangsung di Luna Park, Sydney dengan pembawa acara The Osbournes pada tanggal 3 Maret 2005.
Berlangsung di Acer Arena, Sydney dengan pembawa acara Ashlee Simpson pada tanggal 12 April 2006.

Berlangsung di Acer Arena, Sydney dengan pembawa acara Fergie dan Joel Madden dan Benji Madden dari Good Charlotte pada tanggal 29 April 2007.



</doc>
<doc id="243081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243081" title="Panitia Sembilan">
Panitia Sembilan

Panitia Sembilan dibentuk pada tanggal 1 Juni 1945, diambil dari suatu Panitia Kecil ketika sidang pertama yaitu BPUPKI . Panitia Sembilan dibentuk setelah Ir. Soekarno memberikan rumusan Pancasila Adapun anggotanya adalah sebagai berikut:


Setelah melakukan kompromi antara 4 orang dari kaum kebangsaan (nasionalisme) dan 4 orang dari pihak Islam, tanggal 22 Juni 1945 Panitia Sembilan menghasilkan rumusan dasar negara yang dikenal dengan Piagam Jakarta (Jakarta Charter) yang berisi:

Bahwa sesungguhnya kemerdekaan itu ialah hak segala bangsa, dan oleh sebab itu maka penjajahan di atas dunia harus dihapuskan, karena tidak sesuai dengan peri kemanusiaan dan peri keadilan.

Dan perjuangan pergerakan Indonesia telah sampailah kepada saat yang berbahagia dengan selamat sentosa mengantarkan Rakyat Indonesia ke depan pintu gerbang Negara Indonesia, yang merdeka, bersatu, berdaulat, adil dan makmur.

Atas berkat Rahmat Allah Yang Mahakuasa, dan dengan didorongkan oleh keinginan luhur, supaya berkehidupan kebangsaan yang bebas, "maka rakyat Indonesia dengan ini menyatakan kemerdekaannya".

Kemudian daripada itu untuk membentuk suatu pemerintah Negara Indonesia yang melindungi segenap bangsa Indonesia dan seluruh tumpah-darah Indonesia, dan untuk memajukan kesejahteraan umum, mencerdaskan kehidupan bangsa dan ikut melaksanakan ketertiban dunia yang berdasarkan kemerdekaan, perdamaian abadi dan keadilan sosial, maka disusunlah kemerdekaan kebangsaan Indonesia itu dalam Hukum Dasar Negara Indonesia, yang terbentuk dalam suatu susunan Negara Republik Indonesia, yang berkedaulatan Rakyat dengan berdasar kepada: "Ke-Tuhanan, dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi "pemeluk-pemeluknya", menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab, persatuan Indonesia dan kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat-kebijaksanaan dalam permusyawaratan perwakilan, serta dengan mewujudkan suatu keadilan sosial bagi seluruh rakyat Indonesia".

Jakarta, 22-6-2603

Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia yang bersidang sesudah Proklamasi Kemerdekaan, menjadikan Piagam Jakarta itu sebagai Pendahuluan bagi Undang-Undang Dasar 1945, dengan mencoret bagian kalimat "dengan kewajiban menjalankan syari'at Islam bagi pemeluk-pemeluknya". Alasannya,untuk menjaga persatuan dan kesatuan karena ada keberatan oleh pihak lain yang tidak beragama Islam.


</doc>
<doc id="243083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243083" title="MTV Immies">
MTV Immies

MTV Immies adalah penghargaan bagi insan musik di negara Pakistan dan India. Dimulai sejak tahun 2003 hingga sekarang.
















</doc>
<doc id="243088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243088" title="Adadptronik">
Adadptronik

Adaptronika (Jerman: "Adaptronik"; Inggris: Adaptronic; kata sifat: "adaptronik") berasal dari gabungan antara adaptasi dan elektronika. Namun makna yang berkembang hingga saat ini tidak hanya benda elektronika yang mampu beradaptasi, tapi juga bahan atau material konstruksi yang mampu mengubah bentuk fisiknya dengan bantuan aliran listrik, dan sebaliknya atau dari energi mekanik tertentu ke bentuk energi nonmekanik dan mekanik.

Hubungan perubahan bentuk material dengan aliran listrik inilah yang membuat material ini sangat erat hubungannya dengan cabang ilmu Mekatronika. Dimana ada satu kesatuan antara sensor dan aktuator.

Adaptronik awalnya mulai diteliti di USA sejak awal tahun 80-an. Kemudian berkembanglah istilah "Smart Structures" atau "Smart Materials". Tujuan awal penelitian ini adalah pengembangan struktur satelit yang dapat diubah atau diadaptasi. Salah satu objek penelitian adalah pengendalian aktif dari bentuk reflektor. Pengaruh perubahan lingkungan terhadap struktur teknik, tanpa mengurangi kekuatannya.

Dijeman sekitar 10 tahun kemudian mulai diteliti dan dikembangkan dari berbagai aspek bidang keilmuan sehingga Adaptronika memegang peranan yang lebih penting pada produk modern. Sebagai hambatan untuk pengembangan tujuan komersial adalah biaya produksi massal yang masih sangat mahal dari material adaptronik.

Diindonesia belum banyak peneliti atau kumpulan peneliti yang secara sistematis mengkaji ilmu ini. Namun tidak berarti teknologi ini baru untuk bangsa indonesia.
Bahan dasar yang bersifat multifungsi dapat digunakan sebagai aktuator dan sensor. Bahan ini mempunyai lebih dari 2 fungsi sekaligus. Multifungsi ditandai dengan kemampuannya mengubah energi listrik, panas, magnetik atau energi mekanik. Pada bahan yang adaptronik terdapat beberapa kegunaan, dimana dapat ditemui sifat pengubah bentuk energi non-mekanik yang mudah dikendalikan dan diukur.

Pada beberapa bahan perubahan ini dapat berlangsung dua arah. Bahan yang sering digunakan adalah piezoelektrik. Dengan pemberian tekanan mekanik menimbulkan pergeseran muatan Dipol yang berdampak pada timbulnya perbedaan muatan dan munculnya tegangan pada elektrode di bahan tersebut. Tegangan yang timbul dapat digunakan sebagai sensor dan diukur. Sebagai contoh sensor tekanan. Kebalikan dari proses diatas menimbukan perubahan fisik bahan piezoelektrik sebagai akibat dari tegangan yang diberikan, ini adalah aktuator.

</doc>
<doc id="243091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243091" title="Teori ukuran (fisika)">
Teori ukuran (fisika)

Dalam fisika, teori ukuran (teori gauge) adalah kelas teori fisika berbasis ide bahwa transformasi simetri dapat dibentuk simetri lokal sebagaimana simetri global. Ide ini berlaku tak hanya untuk teori medan, tetapi berlaku juga untuk sistem berdimensi berhingga (yakni, sistem yang dideskripsikan oleh persamaan diferensial biasa).

Banyak teori berdaya guna dalam fisika dideskripsikan oleh Lagrangian yang invarian dalam grup transformasi simetri tertentu. Ketika mereka invarian dalam transformasi secara identik dilakukan pada "setiap" titik (geometri) dalam ruang di mana proses fisika terjadi; mereka dikatakan memiliki simetri global.

Dalam teori ukuran persyaratan transformasi global dikurangi sehingga Lagrangian diperlukan memiliki simetri lokal saja. Hal ini dapat dipandang sebagai bentuk umum prinsip ekivalensi relativitas umum di mana masing-masing titik dalam ruang waktu adalah pilihan yang diperkenankan dari kerangka (koordinat) acuan lokal.

Sebagaimana dalam situasi tersebut, "simetri" ukuran merefleksikan kelebihan deskripsi sistem. Secara historis, ide ini pertama kali dikemukakan dalam konteks elektromagentisme klasik dan kemudian dalam relativitas umum. Namun, peranan pentingnya pada masa modern dari simetri ukuran muncul dalam mekanika kuantum relativistik untuk kasus elektron. Saat ini, teori ukuran berguna dalam fisika materi padat, fisika nuklir dan energi tinggi dan sub bidang lain.


</doc>
<doc id="243094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243094" title="Inspektur Jenderal">
Inspektur Jenderal

Inspektur Jenderal dalam administrasi kependudukan atau kemiliteran adalah pejabat golongan tinggi yang ditugaskan dengan misi untuk memeriksa dan melaporkan beberapa badan di bidangnya. Inspektur Jenderal ada di Prancis, Polandia, Romania, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Jerman.


</doc>
<doc id="243095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243095" title="Negara netral">
Negara netral

Negara netral adalah negara yang tidak memihak pihak manapun pada peperangan, dan berusaha menghindari agar tidak diserang oleh kedua pihak yang berseteru. Kebijakan kenetralan netral pada konflik bersenjata. Konsep netral dalam konflik tidak sama dengan gerakan non-blok.

Negara netral sekarang adalah:

Negara yang mengklaim netral tetapi tak diakui

Mantan negara netral:



</doc>
<doc id="243098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243098" title="Perang Saudara Rusia">
Perang Saudara Rusia

Perang saudara Rusia adalah perang saudara yang terjadi dari tahun 1918 sampai tahun 1922 antara beberapa kelompok dan negara di Rusia. Pertempuran utama terjadi antara dua kelompok besar, yaitu Pemerintah Uni Soviet yang baru dengan Tentara Merah dan Kelompok Nasionalis Rusia dengan Tentara Putih. Tentara Merah adalah cabang angkatan bersenjata Uni Soviet yang dibentuk mengikuti Revolusi Oktober tahun 1917. Tentara Putih yang disokong oleh beberapa negara sekutu, seperti Amerika Serikat, Inggris, Prancis, Polandia, Italia, Jepang dan beberapa negara lainnya melawan pemerintah Rusia yang baru di bawah kendali Bolshevik. Beberapa negara bagian juga memberontak menentang pemerintahan komunis Uni Soviet. Akhirnya, Uni Soviet berhasil memenangkan perang ini dan semakin memperkuat kedudukannya atas daerah-daerah eks Kekaisaran Rusia.




</doc>
<doc id="243102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243102" title="Edmund Daniel Halim Mamusung">
Edmund Daniel Halim Mamusung

Edmund Daniel (). Anak sulung dari tiga bersaudara ini pindah ke Sydney, Australia ketika berumur satu tahun.

Seusai menamatkan gelar Sarjana dalam bidang Manajemen Bisnis akhirnya Edmund Daniel pindah ke Jakarta pada tahun 1998 secara tetap. Namun sebelumnya, Edmund ditawari untuk membuat album nyanyi dengan judul "Hanya Satu" yang mengusung musik Pop dan R&B. Album ini menampilkan 9 dari 10 lagu yang diciptakan Edmund sendiri, dan direkam di Sydney, Wollongong dan Jakarta. Tidak diduga album "Hanya Satu" ini sukses dipasaran dengan menembus angka penjualan sebanyak 100.000 kopi, dan mengorbitkan 4 radio hits, "Hanya Satu", "Setulusnya", "Tanpa Dirimu" dan "Baby When I'm With You".

Sebuah pencapaian yang sangat menakjubkan untuk pendatang baru di blantika musik Indonesia. Seiringan dengan suksesnya penjualan album tersebut membuat Edmund Daniel sibuk melakukuan tour di beberapa kota di Indonesia. Ketika sibuk melakukan tour tersebut pada tahun 2000, Edmund Daniel mendapat tawaran untuk menjadi penyiar (anchor) di Metro TV.

Pada awalnya Edmund Daniel membawakan program berita berbahasa Inggris, "Metro World News". Pada akhirnya pria yang merupakan big fan Kylie Minogue ini membawakan beberapa program utama di Metro TV seperti "Headline News", "Metro Pagi", "Metro Siang", "Metro This Morning", "Metro Malam", "Showbiz News" dan "Midnight Live". Yang pada akhirnya menjadikan Edmund Daniel sebagai salah satu anchor pria utama di Metro TV.

Pada tahun 2002, Edmund kembali merilis lagu baru berjudul "Until The End Of Time". Lagu ini diambil dari kompilasi "Sacred Romance", dan langsung masuk chart di berbagai radio di seluruh Indonesia.

Setelah keluar dari Metro TV pada tahun 2006, Edmund Daniel semakin mengembangkan bakatnya dalam dunia entertainment. Pada tahun 2007 Edmund Daniel mengeluarkan kumpulan puisi yang dibuat dalam bentuk buku dengan judul "Romantic Poetry" yang seluruh kumpulan puisi tersebut menggunakan Bahasa Inggris. Buku ini menambah khasanah dunia puisi di Indonesia.

Tahun 2008, Edmund kembali ke Sydney, dan sempet bekerja di Seven Network Australia (Channel 7) sebagai field producer dan reporter. Awal 2010, Edmund pindah dari Channel 7 ke ABC News di Sydney sebagai reporter & koresponden, sampai ditugaskan kembali ke Indonesia.

Pada Juni 2011, Edmund berhasil mendapatkan wawancara ekslusif artis idolanya Kylie Minogue, yang ditayangkan Jak-TV.

September 2012, Edmund menerima tawaran sebagai News Anchor program berita "The Morning Show" di Berita Satu TV (First Media grup), yang dibawakannya setiap Senin hingga Jumat jam 7:30 WIB, yang juga siarkan secara live streaming ke seluruh dunia melalui www.beritasatu.tv atau www.beritasatu.com. Namun pada Maret 2013, program "The Morning Show" ditarik dari programming Berita Satu TV, dikarenakan stasiun TV milik Lippo grup ini, akan fokus 100% untuk siaran berbahasa Indonesia. Namun, Februari 2014, Edmund kembali menerima tawaran sebagai News Anchor program berita berbahasa Inggris, "Indonesia Highlights" di Berita Satu World Channel. Salah Satu artis perfilman Indonesia yang berhasil Edmund mewawancarai adalah Reza Rahadian.

Pada Mei 2013, Edmund mendapat kesempatan untuk shooting FTV pertamanya berjudul, "Laki-Laki Terhebat", produksi RCTI, yang ditayangkan pada 30 Juni 2013, sebagai peran utamanya bernama "Handoko".

Pada Oktober 2013, Edmund menunjukan kebolehannya berMC dalam JFW 2014 yang di gelar di Senayan City, Jakarta yang ditonton oleh ratusan pengunjung, rekan-rekan media, fashion designer, socialita, businessmen, dll.

Pada Mei 2015, Edmund mengadakan launching dan beda buku di London, Inggris, tentang buku puisiya "Romantic Poetry".

Kini, dosen John Robert Powers ini sibuk dengan aktivitasnya sebagai PR Consultant and Media Relations; Pembicara dan Facilitator di bidang Public Relations, Business, Public Speaking dan Effective Communications; VO Talent (dubber buat Voice Over iklan TV, dll); MC yang mahir berbahasa Indonesia dan Inggris; Moderator; Presenter TV dan Reporter; dan sekali-sekali main FTV, film layar lebar, serta model iklan, diselingan waktunya.


</doc>
<doc id="243104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243104" title="Gerakan Putih">
Gerakan Putih

Gerakan Putih, yang angkatan bersenjatanya disebut Tentara Putih (Белая Армия) atau Penjaga Putih (Белая Гвардия, белогвардейцы) adalah salah satu angkatan bersenjata Rusia, yang melawan Bolshevik setelah Revolusi Oktober dan bertempur melawan tentara Merah selama Perang Saudara Rusia dari tahun 1917 sampai tahun 1921.




</doc>
<doc id="243109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243109" title="Konferensi Perdamaian Paris 1919">
Konferensi Perdamaian Paris 1919

Konferensi Perdamaian Paris tahun 1919 adalah konferensi yang dilaksanakan oleh pemenang Perang Dunia I untuk menegosiasikan perjanjian perdamaian antara Sekutu dan Blok Sentral yang telah kalah. Konferensi ini dibuka di Istana Versailles pada tanggal 18 Januari 1919.



</doc>
<doc id="243113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243113" title="Laboratorium klinik">
Laboratorium klinik

Laboratorium klinik atau laboratorium medis ialah laboratorium di mana berbagai macam tes dilakukan pada spesimen biologis untuk mendapatkan informasi tentang kesehatan pasien.

Labratorium ini sering dibagi atas sejumlah bagian:

Berikut ini adalah tingkat-tingkatan staf laboratorium klinik dari yang tertinggi ke yang terendah: patolog, asisten patolog, manajer laboratorium, penasihat bagian, teknolog utama (teknolog pemimpin), sitoteknolog, teknolog medis, histoteknolog, teknisi laboratorium medis, asisten laboratorium medis (pembantu lab), ahli flebotomi, transkripsionis, dan prosesor spesimen (sekretaris).

Di sejumlah negara, ada 2 jenis laboratorium yang memproses sebagian besar spesimen medis. Laboratorium rumah sakit ada di rumah sakit, dan melakukan tes pada pasien. Laboratorium swasta (atau masyarakat) menerima sampel untuk dianalisis dari dokter umum, perusahaan asuransi, dan klinikus kesehatan lainnya, yang juga dapat disebut sebagai laboratorium rujukan di mana tes yang tidak umum dan tak jelas dilakukan.

Untuk uji yang amat khusus, sampelnya bisa masuk ke laboratorium MIPA maupun riset.

Banyak sampel yang dikirim antara laboratorium yang berbeda untuk tes-tes yang tidak umum, yang lebih efektif ongkosnya jika sebuah laboratorium khusus mengkhususkan diri pada tes yang jarang, menerima spesimen (dan uang) dari laboratorium lain, bila mengirimkan uji tak dapat dilakukan.

Pemrosesan sampel biasanya bermula dengan seperangkat sampel dan nota permintaan.

Khasnya satu set tabung vakutainer yang mengandung darah, atau spesimen lain manapun akan tiba di laboratorium di tas plastik kecil bersama dengan nota itu.

Pada nota dan spesimen itu dicantumkan nomor laboratorium. Biasanya semua spesimen menerima nomor yang sama, sering dengan stiker yang dapat ditempel di tabung dan nota. Label ini memiliki barkod yang dapat dipindai oleh analisator otomatis dan permintaan tes yang dinaikmuatkan dari SIL. Entri permintaan di sistem manajemen laboratorium melibatkan pengetikan atau pemindaian (di mana barkod digunakan) di nomor laboratorium, dan memasuki identifikasi pasien, begitupun tiap tes yang diperlukan. Memerlukan mesin, komputer, dan staf laboratorium untuk mengetahui tes mana yang dinantikan, dan juga memberikan tempat (seperti bagian RS, dokter atau pelanggan lain) agar hasilnya dapat diberikan.

Untuk sampel biokimiawi, darah biasanya disentrifugasi dan serum dipisahkan. Jika perlu diproses oleh lebih dari 1 mesin, serum dapat dibagi-bagi ke botol-botol yang berbeda.

Banyak spesimen yang berakhir pada satu analisator otomatis yang njelimet atau lebih, yang memproses fraksi dari sampel dan mengembalikan 1 "hasil" atau lebih.

Biasanya alur kerja di laboratorium itu padat dari tengah malam hingga pukul 7:00 pagi. Para perawat dan dokter biasanya meminta pasien dites setidaknya sekali sehari dengan penghitungan darah dan profil kimiawi yang lengkap. Permintaan itu kemudian didapat dari selama pengambilan pagi oleh seorang ahli flebotomi. Dengan cara ini teknisi medis dapat menguji spesimen dan mendapatkan hasil di kartu pasien untuk dokter untuk dikonsultasikan selama laporan paginya. Waktu lain buat laboratorium sibuk adalah setelah pukul 3:00 siang saat kantor dokter praktik swasta tutup. Seorang kurir akan membawa spesimen yang telah didapat sepanjang hari itu dan mengantarkannya ke laboratorium. Kurir itu juga akan berhenti di pusat pengambilan dan membawa spesimen.

Laboratorium sekarang diselenggarakan dengan sebuah sistem program dan komputer yang mempertukarkan data-data pasien, permintaan tes, dan hasil tes yang dikenal sebagai sistem informasi laboratorium atau SIL. SIL berada di bawah sistem informasi rumah sakit.

Sistem ini memungkinkan RS dan laboratorium untuk memerintahkan permintaan uji yang benar bagi setiap pasien, menjaga pasien perorangan maupun riwayat spesimen, dan membantu menjamin kualitas hasil yang lebih baik seperti salinan cetakan keras dari hasil untuk kartu pasien dan dokter untuk diperiksa.

Hasil patologi harus diverifikasi dan kadang-kadang dijelaskan kepada seorang dokter oleh seorang patolog klinik. Kebanyakan di waktu inilah seorang teknolog medis menjelaskannya ke perawat yang terdaftar.

Teknologi medis memungkinkan dokter melakukan lebih banyak tes dalam waktu singkat. Pada masa lalu seorang dokter akan memesan kalium dan glukosa dan akan memakan waktu beberapa jam untuk hasilnya, sekarang seorang dokter dapat memesan panel kimia penuh atas 20 analit yang berbeda atau lebih dan mendapatkan hasilnya kurang dari sejam. Hasil ini juga lebih akurat dan dapat dipercaya daripada pada masa lalu. Oleh karena itu, pada tahun 1970-an dan 1980-an laboratorium menjadi sumber penghasilan dalam struktur RS. Banyak perusahaan laboratorium memulai tindakan ilegal dan tak wajar untuk menambah penghasilannya. Praktik-praktik itu termasuk penipuan medis dengan melakukan dan mengajukan rekening tes yang tak pernah diminta dokter, membayar kembali ke dokter swasta untuk mengirimkan spesimen mereka ke laboratorium rujukan ini, dan kegiatan kriminal lain yang lebih rumit. Tendangan balik itu termasuk donat, komputer bebas, mesin faks, dll. Kejadian-kejadian itu sebagian besar memuncak pada tahun 1980-an dengan skandal SmithKline Beecham (kini GlaxoSmithKline) Clinical Laboratory (SBCL). Konon SBCL dihukum membayar denda setidaknya $325 juta dan industri itu secara keseluruhan membayar lebih dari $1 miliar kepada kantor asuransi dan pemerintahan yang ditipu. Sejak saat itu, laboratorium itu telah menjadi sumber pengeluaran dan kerugian di anggaran belanja RS dan reputasi laboratorium tersebut tercoreng. Kini banyak labratorium yang memiliki pegawai kerelaan dengan pertemuan tahunan wajib tentang kerelaan untuk semua pekerja.

Kredibilitas laboratorium medis adalah yang terpenting untuk kesehatan dan kemaman pasien yang mempercayakan layanan tes yang disediakan oleh laboratorium itu. Standar internasional yang sekarang digunakan untuk akreditasi laboratorium medis adalah ISO 15189 – Laboratorium medis – yang diperlukan khususnya kualitas dan kompetensi.

Hampir semua pemeriksaan dilakukan oleh komputer, kecuali Kultur dan Tes Imun dan beberapa tes khusus lainnya, sehingga hasil komputerisasi tiap-tiap Laboratorium Klinik boleh dikatakan sama dan akurat. Perbedaan harga bukan karena perbedaan kualitas, tetapi lebih kepada pelayanan, misalnya gedungnya lebih bagus atau antriannya lebih sedikit dan juga mungkin nama besar dan keterkenalan.

Rumah Sakit biasanya memiliki Laboratorium Kliniknya sendiri dan perlu surat rujukan dokter yang praktik di Rumah Sakit tersebut, sedangkan Laboratorium Klinik Umum yang bukan milik Rumah Sakit 'tidak' perlu surat rujukan dokter dan cukup mengatakan bahwa pemeriksaan ini telah biasa dilakukan dan nanti pada formulir pemeriksaan akan ditulis Atas Permintaan Sendiri (APS). Beberapa Laboratorium Klinik Umum yang besar memiliki Dokter Umum dimana kita dapat berkonsultasi secara gratis, tetapi tidak melakukan pemeriksaan fisik. Petugas Laboratorium Klinik Umum biasanya menawarkan penawaran yang lainnya dan mengatakan tidak sekalian. Misalnya untuk pemeriksaan Kolesterol Total, maka akan ditawarkan juga pemeriksaan LDL, HDL dan juga Trigliserida, padahal jika Kolesterol Total kita di bawah 200, maka pemeriksaan lainnya itu tidak perlu, karena biasanya juga memenuhi syarat. Pemeriksaan LDL (Kolesterol Jahat) yang berhubungan dengan Pengendapan lebih diperlukan daripada Pemeriksaan HDL (Kolesterol Baik) yang berhubungan dengan Pengangkutan/Pengikisan. Trigliserida bisa saja tinggi, walaupun Kolesterol Total rendah, maka untuk pemeriksaan pertama kali, maka mungkin perlu diperiksa ke-empat hal tersebut, tetapi untuk pemeriksaan selanjutnya cukup yang tak memenuhi syarat saja, sedangkan yang rendah cukup diperiksa satu atau dua tahun sekali, karena siapa tahu ada perubahan. Pemeriksaan Kolesterol Total yang murah dapat dilakukan di Mal ataupun Apotik tertentu menggunakan Alat Portable dan hasilnya dapat diketahui dalam beberapa detik (praktis) dan disebut Pemeriksaan Darah Kapiler dimana hasilnya cukup akurat dan tidak akan berbeda jauh dengan hasil Pemeriksaan Darah Vena di Laboratorium Klinik. Panel Pemeriksaan Lemak lainnya sebaiknya ditolak, karena hal itu hanya diperlukan oleh Dokter Sp.PD-KEMD atau Dokter Sp.JP, jika misalnya Kolesterol anda bandel tak mau turun-turun, walaupun telah diberi berbagai macam obat.





</doc>
<doc id="243116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243116" title="Pertempuran Selat Badung">
Pertempuran Selat Badung

Pertempuran Selat Badung merupakan pertempuran laut kampanye Pasifik selama Perang Dunia II, terjadi pada malam 19 Februari – 20 Februari 1942 di Selat Badung antara American-British-Dutch-Australian Command (ABDA) dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dalam pertempuran itu, 4 kapal perusak Jepang, mengalahkan angkatan Sekutu yang lebih banyak jumlah dan senjatanya, sedang mengawal 2 kapal pengangkut dan menenggelamkan kapal perusak Belanda "Piet Hein". Pertempuran itu menunjukkan keunggulan AL Jepang atas Sekutu dalam pertempuran malam.

1 Batalion dari Divisi Infanteri 48, Tentara Kekaisaran Jepang mendarat di Bali pada tanggal 18 Februari 1942.

Kekuatan Angkatan Laut Laksamana Doorman tersebar di seluruh Hindia Belanda, tetapi serangan Bali tak dapat diabaikan — yang akan memberikan Jepang pangkalan udara dalam kisaran markas AL ABDA di Surabaya — sehingga ia mengirimkan semua kapal perang yang tersedia. Peringatan pendek tak memberikan waktu untuk mengkonsentrasikan kapal-kapalnya; karena itu beberapa pasukan Sekutu diserang oleh Jepang.

Kapal Sekutu yang pertama bertempur adalah kapal selam USS "Seawolf" dan HMS "Truant" yang menyerang konvoi Jepang pada tanggal 18 Februari namun tak membuat kapal lawan rusak dan dihalau oleh bom laut dari kapal perusak Jepang. Kemudian pada hari itu 20 pesawat United States Army Air Forces menyerang konvoi itu namun hanya dapat merusak kapal pengangkut "Sagami Maru".

Jepang sadar bahwa konvoi serbu mereka mungkin diserang lagi, sehingga mereka menarik diri ke utara sejauh mungkin. Kapal penjelajah "Nagara" dan kapal perusak "Wakaba", "Hatsushimo" and "Nenohi" pergi terlebih dahulu dan tak ikut serta dalam aksi itu. Kapal terakhir yang tinggal adalah 2 kapal pengangkut, masing-masing dikawal oleh 2 kapal perusak. "Sasago Maru" dikawal oleh "Asashio" dan "Ooshio"; "Sagami Maru" yang rusak parah dikawal oleh "Michishio" dan "Arashio".

Kelompok Sekutu yang pertama, terdiri atas kapal penjelajah HNLMS "De Ruyter" dan HNLMS "Java" dan kapal perusak USS "John D. Ford", USS "Pope", dan HNLMS "Piet Hein", melihat Jepang di Selat Badung sekitar pukul 22:00 dan melepas tembakan pada pukul 22:25 pada tanggal 19 Februari. Tidak ada kerusakan yang ditimbulkan dalam tembak-menembak ini, dan 2 kapal penjelajah Belanda terus melintasi selat itu ke timur laut, untuk memberi bantuan bebas dan berhadapan dengan torpedo. Lalu "Piet Hein", "Pope" dan "John D. Ford" masuk ke kisaran itu. Pada pukul 22:40 sebuah torpedo laras panjang dari "Asashio" menghantam "'Piet Hein", segera menenggelamkan kapal perusak Belanda itu. "Asashio" dan "Ooshio" kemudian terlibat baku tembak dengan "Pope" dan "John D. Ford", memaksa kedua kapal perusak milik AS itu mundur ke tenggara daripada mengikuti kapal penjelajah itu ke timur laut.

Di kegelapan, "Asashio" dan "Ooshio" salah mengira satu sama lain dan saling menembak satu sama lain selama beberapa menit tanpa kerusakan apapun.

Sekitar 3 jam kemudian kelompok kapal ABDA yang kedua — kapal penjelajah HNLMS "Tromp" dan kapal perusak USS "John D. Edwards", USS "Parrott", USS "Pillsbury", dan USS "Stewart" — mencapai Selat Badung. Pada pukul 01:36 "Stewart", "Pillsbury" dan "Parrott" meluncurkan torpedo namun tak merusak apapun. Lalu "Ooshio" dan "Asashio" menyerang mendadak lagi dan ada baku tembak meriam lainnya. "Tromp" dihantam oleh 11 tembakan meriam 5 inci dari "Asashio", membuatnya rusak parah (kapal itu kemudian kembali ke Australia untuk diperbaiki), dan menghantam 2 kapal perusak Jepang, membunuh 4 orang di "Asashio" (kapal itu hanya menderita sedikit kerusakan) dan 7 di "Ooshio".

"Arashio" dan "Michishio" telah diperintahkan oleh Laksamana Kyuji Kubo untuk memutar balik, dan sekitar pukul 02:20 mereka bergabung dengan pertempuran itu. "Michishio" dihantam granat dari "Pillsbury", "John D. Edwards" dan "Tromp", membunuh 13 ABK-nya dan melukai sebanyak 83 orang. Kapal itu tidak bisa melaju cepat dan harus digandeng setelah pertempuran itu. Kedua kelompok kapal itu berbalik pergi, dan pertempuran itu selesai.

Kelompok ketiga ABDA — 7 perahu torpedo — tiba di Selat Badung sekitar pukul 06:00 namun tak bertemu kapal Jepang manapun.

Pertempuran itu menjadi kemenangan berarti bagi Jepang. Letnan Komandan Gorō Yoshii dari "Asashio" dan Komandan Kiyoshi Kikkawa dari telah menunjukkan keberanian dan kecakapannya yang besar. Mereka telah menghalau angkatan Sekutu yang lebih besar, menenggelamkan kapal perusak "Piet Hein" dan membuat kerusakan parah pada kapal penjelajah "Tromp", memungkinkan kerusakan kecil di pihak mereka, dan melindungi kapal pengangkutnya.

Garnisun Bali yang terdiri atas 600 milisi Indonesia tak mengadakan perlawanan apapun kepada Jepang, dan lapangan udaranya dapat ditaklukkan secara utuh. Jepang melanjutkan penaklukannya atas Hindia Belanda dengan penaklukan Timor pada tanggal 20 Februari – 23 Februari. Angkatan ABDA yang bertempur di Selat Badung dikalahkan secara telak dalam Pertempuran Laut Jawa pada tanggal 1 Maret 1942, di mana kapal penjelajah Belanda "Java" dan "De Ruyter" ditenggelamkan dan Laksamana Doorman gugur. "Tromp" berhasil kabur dari situ, untuk ditarik ke Australia untuk diperbaiki dari kerusakan akibat pertempuran di Selat Badung. Kapal perusak "Stewart" diperbaiki di Soerabaia, di mana kemudian kapal ini diambil oleh Jepang dan dikanibal sebagai kapal patroli P-102 mereka.



</doc>
<doc id="243122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243122" title="Sepuluh Suku yang Hilang">
Sepuluh Suku yang Hilang

Sepuluh Suku yang 'Hilang' atau Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' merujuk pada sepuluh Suku Israel yang berasal dari Kerajaan Israel Utara yang tidak diketahui keberadaannya lagi setelah penaklukan oleh Bangsa Asyur (Asiria) pada abad ke-8 SM.

Sekitar tahun 1900 SM, ada seorang Ibrani yang bernama Yakub yang merupakan leluhur Bangsa Israel. Nama Yakub kemudian diganti menjadi Israel. Israel memiliki 12 orang anak, Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Zebulon, Isakhar, Dan, Gad, Asyer, Naftali, Yusuf, dan Benyamin. Keturunan merekalah yang disebut dengan ke-12 Suku Israel. Ke-12 Suku ini disebut sebagai "anak-anak Israel".

Setelah mereka menduduki tanah Kanaan, Suku Lewi tidak mendapatkan daerah warisan karena mereka adalah Suku spesial, yaitu Suku para Imam. Suku Yusuf maka dibagi menjadi dua menurut anak-anak Yusuf, yaitu Manasye dan Efraim (karena Yusuf mendapat berkat ganda dari ayahnya, Israel). Demikianlah tanah Kanaan dibagi menjadi 12 bagian oleh orang Israel.

Kedua belas suku Israel mencapai puncak kejayaannya pada pemerintahan Raja Salomo pada abad ke-10 SM. Namun setelah kematian Salomo, Kerajaan Israel terpecah menjadi dua, menjadi Kerajaan Israel Utara (yang disebut "Kerajaan Israel") dengan 10 suku, dan Kerajaan Israel Selatan (yang disebut "Kerajaan Yehuda") hanya dengan suku Yehuda dan suku Benyamin. Kerajaan Israel beribu kota di Samaria dan Kerajaan Yehuda/Yudea beribu kota di Yerusalem. Kata "Yahudi" dipakai untuk menyebut keturunan dari Kerajaan selatan ini, yang akhirnya membentuk Negara Israel modern, dengan demikian merujuk pada orang Israel modern.

Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' berasal dari Kerajaan utara, sementara Suku Yehuda dan Benyamin bergabung dengan Kerajaan selatan. Pada abad kedelapan SM Kerajaan utara ditaklukkan oleh Bangsa Asiria dari Kekaisaran Asiria, dan kesepuluh Suku Israel tersebut ditawan dan dipaksa untuk pergi ke Negeri Asiria. Mereka tidak pernah kembali lagi dan tidak ada catatan tentang mereka lagi. Merekalah yang disebut dengan Sepuluh Suku Utara Israel yang ‘Hilang’.

Mengenai Suku Simeon yang tidak banyak disebutkan dan dipercaya telah tercerai-berai sejak kematian Yakub, beberapa sumber menggabungkan Suku ini dengan kesepuluh Suku yang ‘hilang’ dari utara, namun beberapa lainnya menggabungkannya dengan Kerajaan selatan, dan posisinya dalam 'kesepuluh' Suku digantikan oleh 'Manasye barat' dan 'Manasye timur' (Suku Manasye yang besar memiliki dua bagian tanah, satu di tepi barat sungai Yordan, dan satu di sebelah timurnya).

Menurut kitab suci Yahudi dan Kristen, Yakub mempunyai 12 anak laki-laki dan 1 anak perempuan yang tercatat (Dina) dari 2 istri dan 2 gundik, yaitu (dengan urutan kelahiran dalam tanda kurung):

Kedua belas anak laki-laki ini kelak menjadi bapak leluhur dari "Dua belas suku Israel". Ketika Musa, Eleazar, Yosua dan para kepala suku-suku Israel membagi tanah Israel pada 12 suku ini, Suku Lewi tidak mendapatkan bagiannya karena suku ini dikhususkan untuk menjadi imam. Suku Yusuf, atas wasiat Yakub sebelum meninggal, mendapatkan dua bagian tanah melalui Suku Efraim dan Manasye, yang merupakan keturunan dari dua putra Yusuf dari Asnat, istrinya yang berasal dari Mesir.

Suku Yehuda, dan Suku Benyamin bergabung membentuk Kerajaan Yehuda/Yudea, yang dipercaya merupakan cikal bakal dari bangsa Yahudi yang hidup saat ini. Suku Lewi yang memiliki tugas keagamaan sama sekali tidak memiliki tanah (hanya menguasai area Bait Suci dan 6 kota sisa). Sedangkan suku lainnya (Ruben, Simeon, Isakhar, Zebulon, Dan, Naftali, Gad, Asyer, Efraim, Manasye Timur, dan Manasye Barat) merupakan bagian dari Kerajaan Israel Utara yang nantinya dinyatakan sebagai "Suku yang Hilang".

Setelah perang saudara di waktu pemerintahan Rehabeam, anak dari Raja Salomo, 10 Suku melepaskan diri dari Kerajaan utama dan membuat Kerajaan sendiri yaitu Kerajaan Israel Utara. 10 Suku ini terdiri dari 9 Suku (yang memiliki hak tanah) yaitu Suku Zebulon, Isakhar, Asyer, Naftali, Dan, Manasye, Efraim, Ruben dan Gad, dan beberapa anggota dari Suku Lewi yang tidak memiliki hak tanah. Suku Simeon tidak disebut sama sekali dalam Alkitab dan banyak yang percaya bahwa Suku ini telah tercerai berai sejak kembali dari Mesir.

Kerajaan Israel Selatan atau Yehuda/Yudea, beribu kota di Yerusalem dan dipimpin oleh Raja Rehabeam. Kerajaan ini memiliki penduduk dari Suku Yehuda dan Benyamin (dan juga oleh beberapa anggota Lewi dan Simeon yang masih tersisa).

Pada tahun 721 SM, [Samaria] sebagai ibuKota Kerajaan Israel Utara diserbu oleh pasukan Asyur (Asiria) yang dipimpin oleh Salmaneser V dan dilanjutkan oleh Sargon II. Satu tahun kemudian Samaria takluk dan dihancurkan. Penduduk Kerajaan Israel Utara yang terdiri dari 10 suku Israel (suku Yehuda dan suku Benyamin tidak termasuk di dalamnya) diasingkan dan dibuang ke Khorasan, yang sekarang merupakan bagian dari Iran Timur dan Afganistan Barat. Suku-suku ini dipercaya oleh bangsa Yahudi sekarang telah hilang dari sejarah, karena melebur dengan suku-suku bangsa tempat mereka tinggal.

Perang pun terus berlanjut di Timur Tengah. Bangsa-bangsa kuat saling beradu satu sama lain memperebutkan kawasan Timur Tengah.
Pada tahun 603 SM, kekuasaan bangsa Asyur ("Asiria") digantikan oleh bangsa Babel ("Babilonia"). Pada masa kekuasaan Babel, Kerajaan Israel Selatan atau Kerajaan Yehuda jatuh, dan Yerusalem dihancurkan (587/586 SM). Setelah itu berlangsunglah masa pembuangan di Babel. 50 tahun kemudian, 538 SM, Kekaisaran Persia merebut kekuasaan Babel. Sebagian Suku Yehuda dan Benyamin diperkenankan untuk kembali ke Yudea. Namun sepuluh Suku Israel lainnya, penduduk Kerajaan Israel Utara, tidak pernah disebutkan kembali sebagaimana dua suku itu, sehingga mereka dijuluki sebagai "Sepuluh Suku (Utara) Israel yang 'Hilang'".

Dalam Alkitab Perjanjian Lama tertulis

Tempat-tempat ini sekarang terletak pada bagian utara Irak dan sebelah barat laut Iran yang disebut Kurdistan. Kesepuluh Suku Israel tersebut mulanya diangkut ke sana.

Menurut sejarawan kuno Flavius Yosefus yang hidup pada abad pertama Masehi, di mana ia menulis tentang keberadaan kesepuluh Suku tersebut:
"... kesepuluh Suku yang berada di Efrat hingga sekarang, dan yang berjumlah sangat besar, yang jumlahnya tidak dapat diperkirakan." ("Antiquitates Iudaicae" 11:2)

Yosefus menulis bahwa pada abad pertama Masehi kesepuluh Suku Israel hidup dalam jumlah yang sangat besar di seberang Sungai Efrat. Hal ini mungkin berarti bahwa beberapa dari mereka tersebar ke sebelah timur sungai Efrat.

Pathans atau Pasthun menganggap diri mereka sebagai anak-anak Israel, meskipun mereka beragama Islam. Bangsa Pasthun memiliki kemiripan dengan kebiasaan Israel kuno. Bangsa Pasthun kini tinggal di perbatasan Afghanistan-Pakistan. Mereka disebut Afghans atau Pishtus menurut bahasanya. Di Afghanistan, jumlah mereka sekitar enam juta jiwa, dan di Pakistan sekitar tujuh hingga delapan juta jiwa dan dua juta jiwa lagi hidup seperti Suku Badui.
Bukti-bukti yang menarik adalah beberapa nama Suku-suku yang sama dengan Suku-suku Israel seperti:
Pathans atau Pasthun mengaku mempunyai hubungan dengan Kerajaan Israel kuno dari Suku Benyamin dan keluarga Saul. Menurut tradisi, Saul mempunyai seorang anak, bernama Yeremia yang memiliki anak bernama Afghana.

Menurut Alkitab, terutama Kitab 2 Raja-raja, Kitab 1 Tawarikh dan Kitab 2 Tawarikh, sepuluh suku Israel dibuang ke Halah, Havor, sungai Gozan dan Kota-Kota Madai. Beberapa kemiripan Tradisi Pasthun dengan Israel kuno: memiliki sunat untuk anak laki-laki pada hari kedelapan, Patrilineal (Garis Bapak), menggunakan Talith (Jubah Doa) Tsitsit, pernikahan (Hupah), kebiasaan kaum wanita (pembasuhan di sungai), pernikahan dari pihak keluarga ibu atau bapak (Yibbum), Sangat menghormati bapak, larangan memakan daging kuda dan unta, Shabbat dengan menyiapkan 12 roti Hallah, menghidupkan lilin pada saat Shabbat, hari Yom Kippur, menyembuhkan penyakit dengan bantuan kitab Mazmur (menempatkan kitab Mazmur dibawah kepada pasien, nama-nama Ibrani di desa-desa dan menyebut nama Musa, dan menggunakan simbol bintang Daud. Mereka hidup sebagai Suku-suku yang terpencar dan memiliki hukum tradisi yakni Pashtunwali atau hukum Pasthun yang mirip dengan hukum Taurat.
Pasthun bertradisi pernikahan ipar, yang mengharuskan saudara laki-laki menikahi janda saudaranya yang meninggal tanpa keturunan, sama seperti Israel kuno (). Pasthun juga bertradisi mengorbankan kambing-domba penebusan, sama seperti masa Israel kuno yang membebankan dosa seluruh Bangsa pada domba yang diusir ke gurun dan disembelih ().

Di India bagian utara yakni Kashmir terdapat sekitar 5-7 juta jiwa. Terdapat nama Ibrani di lembah dan di desa-desa di Kashmir seperti Har Nevo, Beit Peor, Pisga, Heshubon. Kebanyakan peneliti berpendapat bahwa Bangsa Kashmir keturunan Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' pada pembuangan tahun 722 SM. Penampilan fisik mereka berbeda dengan umumnya orang India. Tradisi mereka memang mengindikasikan perbedaan asal-usul. Orang Kashmir memiliki hari raya Paskah pada musim semi, saat dilakukan penyesuaian perbedaan penanggalan candra dan surya, dengan cara seperti yang dilakukan orang-orang Yahudi. Mereka memang menyebut diri sebagai Bene Israel, Anak-anak Israel. Orang Kashmiri menghormati Sabbath (beristirahat dari semua jenis kerja); menyunat bayi pada usia delapan bulan (di Alkitab, Kejadian 17:12: 8 hari); tidak makan ikan yang tak bersisik dan bersirip (), dan merayakan beberapa Hari Raya Yahudi lainnya, tetapi tidak yang berasal dari setelah kehancuran Bait Allah pertama (seperti Hannukah).

Di kawasan pegunungan di kedua sisi perbatasan India-Myanmar, bermukim sekitar 2 juta orang Shin-lung. Mereka memiliki tradisi penyembelihan binatang korban seperti suku-suku Israel kuno pada umumnya, dan menyebut diri "Anak Manasye" atau "Bnei Manasye". Kata Manasye banyak bermunculan dalam puisi dan doa (mereka menyeru “Oh God of Manasseh”). Mereka memiliki tradisi cerita yang mengatakan bahwa mereka dibuang ke suatu tempat yang berada di sebelah barat tempat asal mereka, lalu bermigrasi ke timur dan mulai menjadi penggembala dan penyembah dewa. Migrasi mereka berlanjut ke timur, mencapai perbatasan Tibet-China, lalu mengikuti aliran Sungai Wei, hingga masuk dan bermukim di China Tengah sekitar tahun 230 SM. Orang China menjadikan mereka sebagai budak, sehingga beberapa di antara mereka melarikan diri dan tinggal di gua-gua kawasan pegunungan Shin-lung, dan hidup miskin selama dua generasi. Mereka juga disebut orang gua atau orang gunung dan tetap menyimpan kitab suci mereka. Akhirnya mereka mulai berasimilasi dengan orang China dan terpengaruh budaya China, hingga akhirnya mereka meninggalkan gua-gua pegunungan dan pergi ke barat, melalui Thailand, menuju Myanmar. Setelah itu mereka berkelana tanpa kitab suci, dan membangun tradisi lisan, hingga sampai di Sungai Mandaley, dan menuju Pegunungan Chin. Pada abad-18 sebagian dari mereka bermigrasi ke Manipur dan Mizoram, India Timur Laut.

Mereka sadar bahwa mereka bukan orang China meskipun menggunakan bahasa China dialek lokal, dan menyebut diri Lusi yang berarti Sepuluh Suku (”Lu” berarti Suku, dan “si” berarti sepuluh). Tradisi Manasye antara lain adalah sunat (kini sudah ditinggalkan), upacara pemberkatan anak pada usia 8 hari, hari raya keagamaan yang mirip dengan hari raya keagamaan Yahudi, praktik pernikahan ipar demi kelangsungan nama marga, menyebut nama Tuhan sebagai “Yahwe”, dan memelihara puisi yang mirip dengan kisah penyeberangan Kitab Keluaran ketika Bangsa Israel menyeberang Laut Merah. Di setiap kampung ada Pendeta atau Imam yang selalu bernama Harun ("Aaron", saudara Musa dan Imam Pertama Yahudi) dengan pewarisan turun-temurun. Salah satu tugas mereka adalah mengawasi kampung, berdoa dan mempersembahkan korban, dengan jubah ber-‘breastplate’, ikat pinggang dan mahkota, dan selalu membuka doa dengan menyebut nama Manasye. Dalam kasus terdapat orang jatuh sakit, para Imam dipanggil untuk memberkati pesakit dan mempersembahkan korban. Imam akan menyembelih domba atau kambing dan mengoleskan darahnya di telinga, punggung dan kaki pesakit sambil mengucapkan mantra yang mirip dengan . Pada kasus penyakit khusus, diselenggarakan upacara khusus. Semacam upacara penebusan yang dilakukan dengan memotong sayap burung dan menebar bulunya ke udara. Pada kasus penyakit lepra, para Imam menyembelih burung di lapangan terbuka. Untuk penebusan dosa, dilakukan pengorbanan domba di altar seperti dilakukan di Bait Allah (seperti disaksikan seorang penulis di hutan Myanmar sekitar tahun 1963-1964). Darah sembelihan ditorehkan di ujung altar, dagingnya dimakan. Yom Kippur dirayakan sebagai hari penebusan, sekali setahun seperti tradisi Yahudi. Kendaraan Imam tidak boleh dibuat dari logam, namun dari tanah liat, kain, atau kayu. Melakukan praktik pemujaan berhala dan mempercayai klenik sehubungan dengan roh dan setan. Percaya reinkarnasi tapi percaya Tuhan di sorga akan membantu dalam kesusahan.

Orang-orang Qiang atau Ch’iang-min (sekitar 250 ribu orang, 1920) bermukim di Provinsi Sechuan, China bagian barat, di daerah pegunungan sebelah barat Sungai Min, dekat perbatasan Tibet [Thomas Torrance “The History, Customs and Religion of the Ch’iang People of West China” (1920) dan “China’s First Missionaries: Ancient Israelites” (1937)]. Mereka menganggap diri sebagai imigran dari barat yang datang ke tempat tersebut setelah berjalan selama tiga tahun tiga bulan. Orang China menganggap mereka sebagai barbar, dan mereka menilai orang China sebagai penyembah berhala (Ch’iang-min percaya hanya pada satu Tuhan dan menyebutnya ‘Yawei’ ketika berada dalam kesulitan). Ch’iang-min mempraktikkan persembahan korban yang dilakukan Imam, jabatan yang hanya bisa dijabat oleh pria yang sudah menikah () dan diwariskan turun-temurun. Para Imam mengenakan jubah putih bersih dan bersurban khusus. Mezbah dibuat dari batu yang tidak dipotong dengan alat logam (), dan tidak boleh didekati oleh orang asing dan “cacat” (). Para Imam Ch’iang-min menggunakan tali pengikat jubah, dan sebatang tongkat berbentuk seperti ular (kisah Musa di gurun). Setelah berdoa, para Imam membakar bagian dalam dan daging korban sembelihan, dan mengambil bagian pundak, dada, kaki dan kulit, sementara dagingnya dibagikan kepada pemberi persembahan. Saat persembahan, mereka mengibarkan 12 bendera di sekitar altar untuk menjaga tradisi bahwa mereka berasal dari satu bapak yang memiliki 12 anak. (Mereka bertradisi sebagai keturunan Abraham dan berleluhur seorang bapak dengan 12 anak). Di antara orang Ch’iang-min, terdapat tradisi mengoleskan darah pada ambang pintu demi keselamatan dan keamanan rumah, pernikahan ipar, tudung kepala bagi wanita, memberi nama anak pada usia 7 hari hingga menjelang malam ke-40.
Siapa sebenarnya Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang'? Jawab Yesus: "Aku diutus hanya kepada domba-domba yang hilang dari umat Israel.” (). Ini berarti dalam pengertian rohani orang-orang Kristen adalah Sepuluh Suku Utara Israel yang 'Hilang' dari umat Israel pada semua Suku/Bangsa, tidak hanya terbatas pada mereka yang mempunyai gen/darah Israel.



</doc>
<doc id="243126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243126" title="Anatole Litvak">
Anatole Litvak

Anatole Litvak (10 Mei 1902-15 Desember 1974) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Ukraina yang menyutradarai beberapa film di berbagai negara dan bahasa. Dia dilahirkan dengan nama Mikhail Anatol Litwak di Kiev, Kekaisaran Rusia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.




</doc>
<doc id="243127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243127" title="U.S. Grosseto F.C.">
U.S. Grosseto F.C.

Unione Sportiva Grosseto Football Club adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Grosseto, Tuscany. Klub yang didirikan pada tahun 1912 ini belum memiliki prestasi yang dapat dibanggakan. Prestasi terbaik dari klub ini adalah sebagai juara Serie C1.

"Per 9 Mei 2013."




</doc>
<doc id="243129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243129" title="Mantova F.C.">
Mantova F.C.

Mantova Football Club adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Mantua, Lombardy. Klub ini didirikan pada tahun 1911.




</doc>
<doc id="243130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243130" title="Vittorio De Sica">
Vittorio De Sica

Vittorio De Sica () merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Sora, dekat Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1927.






</doc>
<doc id="243134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243134" title="Pengeboman Dresden pada Perang Dunia II">
Pengeboman Dresden pada Perang Dunia II

Pengeboman Dresden dilakukan oleh Royal Air Force (RAF) dari Britania Raya dan United States Army Air Force (USAAF) dari Amerika Serikat antara tanggal 13-14 Februari 1945. Aksi atas Dresden oleh Sekutu pada masa Perang Dunia II ini masih kontroversial.

Antara tanggal 7 Oktober 1944-17 April 1945 Dresden dibombardir oleh 8 penerbang dengan sekitar 2.500 pesawat pengebom. Pada malam antara 13-14 Februari 1945, kota ini dibom oleh 772 pesawat bom dari Inggris dan 311 dari AS seberat 3.500. Menurut perkiraan sejarawan revisionis David Irving jumlah total berat bom yang dijatuhkan di atas Dresden adalah 650.000 ton (bom tembak). Dalam peristiwa ini digunakan bom tembak generasi pertama petroleum, yang pertama kali menyebabkan badai api sebelum peledak itu dijatuhkan di kota ini. Api ini begitu intensif terhadap penduduk di bangunan rumah yang terbakar. 6.865 jenazah dikremasi di Altmarkt pada tanggal 25 Februari.

Perikiraan yang paling tersebar luas atas jumlah kematian berasal dari sejarawan Britania Frederick Taylor, tokoh yang setelah perang menerjemahkan buku harian Joseph Goebbels. Ia memperkirakan jumlah kematian berkisar antara 25.000-35.000. Namun terdapat informasi yang menyebutkan bahwa korbannya jauh lebih banyak. Kota Dresden telah meminta komisi sejarawan seperti Rolf-Dieter Müller dan Götz Bergander untuk memberikan informasi lain. Komisi itu diharapkan melaporkan pada tahun 2008, tetapi kini sudah mulai jelas bahwa semua itu berujung pada sekitar 25.000 dengan kemungkinan bertambah 20% atau lebih.

Jumlah yang tinggi itu malah telah banyak memengaruhi karya sastra:

Sejak tahun 1945 telah dimulai usaha untuk membangun kembali bangunan yang sempat menjadi puing, dan pada tahun 1946 dibuatlah rencana pembuatan bangunan baru yang pertama. Banyak bangunan bersejarah yang sejak itu kembali dibangun, dan sejak 3 Oktober 1990 kota ini menjadi ibu kota negara bagian federal Sachsen, yang kini memiliki sejumlah daerah tempat wisata yang penting.

Setelah rekonstruksi yang panjang, Frauenkirche diberkati ulang pada tanggal 30 Oktober 2005.



</doc>
<doc id="243137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243137" title="Andhika Pratama">
Andhika Pratama

Andhika Pratama Subagyo () adalah seorang aktor, pembawa acara dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Andhika memulai kariernya dengan bermain pada sinetron, kemudian setelah mulai menanjak ia bermain dalam film layar lebar "D'Girlz Begins" (2006). Namanya mulai melejit saat berperan dalam film "The Butterfly". Andhika juga menyanyikan "soundtrack" film tersebut bersama dengan Melly Goeslaw.

Putra sulung dari tiga bersaudara pasangan Weddy Subagyo dan Sherly Hesti Erawati ini memulai karier menyanyi di bangku SMU, setelah bergabung sebagai vokalis di sebuah band yang kerap manggung dari kafe ke kafe. Bahkan setelah lulus dari SMA Negeri 8 Malang, Andhika berniat kuliah di sekolah seni. Namun karena orang tuanya melarang, cowok berdarah Jawa, Belanda, dan Tionghoa ini akhirnya kuliah di STIE Malangkucecwara mengambil jurusan Ekonomi Akuntansi.

Saat grup bandnya mendapat tawaran manggung di Bali, Andhika malah memilih untuk mengunjungi omanya di Jakarta. Oma kesayangannya di Jakarta pula yang menyarankan Andhika untuk mengirimkan foto dan biodata pribadinya di berbagai rumah produksi dan manajemen artis. Debut aktingnya adalah FTV "Saat Maut Menjemput". Andhika mendapatkannya setelah lima bulan mengikuti casting. Dalam FTV itu, Andhika berperan sebagai Elang, mahasiswa Universitas Trisakti yang tertembak pada Mei 1998. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintangi oleh Andhika antara lain "Dewa Asmara Mencari Cinta", "Mak Comblang", dan "Hati-Hati Jatuh Cinta".

Pada tahun 2006, Andhika memulai debutnya di dunia layar lebar. Andhika bermain dalam film garapan perdana Tengku Firmansyah, "D'Girlz Begins". Setelah itu datang tawaran untuk membintangi film horor "Lewat Tengah Malam" (2007) bersama Joanna Alexandra dan Cathrine Wilson. Pada tahun yang sama, Andhika juga membintangi "Love is Cinta" bersama Raffi Ahmad, Irwansyah, Acha Septriasa, Henidar Amroe, dan Tio Pakusadewo.

Nama Andhika melejit setelah diajak oleh Melly Goeslaw untuk duet dalam soundtrack film "The Butterfly" sekaligus membintanginya. Sebenarnya ini bukan film pertama Andhika menyanyikan soundtrack, dalam film "Love is Cinta", Andhika juga urun suara menyanyikan "soundtrack"-nya.

Tahun 2008, Andhika bermain lagi dalam film layar lebar bergenre drama romantis. Dalam film "Ada Kamu, Aku Ada" yang dibintanginya bersama Bunga Citra Lestari, Andhika juga bermain sebagai musisi.

Tanggal 21 Januari 2012 Andhika menikah Ussy Sulistiawaty.

Tanggal 28 Oktober 2012 Andhika dikaruniai anak perempuan yaitu Shakeela Eleanor Ameera.

Tanggal 4 Maret 2017 Andhika kembali dikaruniai anak perempuan yaitu Sheva Elmira Lorrenia.




</doc>
<doc id="243138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243138" title="Leni Riefenstahl">
Leni Riefenstahl

Helene Bertha Amalie "Leni" Riefenstahl (22 Agustus 1902-8 September 2003) merupakan seorang penari, sutradara, dan aktris berkebangsaan Jerman. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Triumph des Willens" (1934). Dia dilahirkan di Berlin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925.







</doc>
<doc id="243139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243139" title="Perjanjian Lisboa">
Perjanjian Lisboa



</doc>
<doc id="243141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243141" title="Elsa Lanchester">
Elsa Lanchester

Elsa Lanchester (28 Oktober 1902-26 Desember 1986) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan dengan nama Elsa Sullivan Lanchester di Lewisham, London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1925.




</doc>
<doc id="243144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243144" title="Umberto Eco">
Umberto Eco

Umberto Eco (lahir 5 Januari 1932) merupakan seorang filsuf dan novelis berkebangsaan Italia, yang menjadi terkenal saat menulis novel "The Name of the Rose" "(Il nome della rosa)" dan beberapa esai lainnya. Eco dilahirkan di Alessandria, Piedmont. Ayahnya, Giulio, merupakan ahli akuntan.







</doc>
<doc id="243145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243145" title="Gianni Rivera">
Gianni Rivera

Giovanni ("Gianni") Rivera () merupakan mantan pemain sepak bola Italia yang memenangkan Pemain Terbaik Eropa pada tahun 1969. Dia sekarang berkarier sebagai politikus. Dia dipanggil "golden boy" dalam sepak bola Italia.



</doc>
<doc id="243147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243147" title="Perjanjian Lisboa (2007)">
Perjanjian Lisboa (2007)

Perjanjian Lisboa (juga disebut Perjanjian Reformasi) adalah sebuah perjanjian yang disahkan pada tanggal 13 Desember 2007 di Lisboa, Portugal oleh para kepala pemerintahan negara anggota Uni Eropa. Perjanjian ini merupakan pembaruan terhadap Perjanjian Uni Eropa dan Perjanjian Pendirian Komunitas Eropa (Perjanjian Roma). Setelah ratifikasi oleh badan perundangan negara-negara anggota, perjanjian ini akan berlaku mulai Januari 2009.

Pembaharuan yang terdapat dalam Perjanjian Lisboa merupakan pembaharuan yang dicadangkan dalam Konstitusi Eropa yang ditolak dalam sebuah referendum di Prancis dan Belanda pada 2005. Setelah berlaku, pemilu Parlemen Eropa akan diadakan.

Pada awal 2007, Jerman menjadi Presiden Uni Eropa dan memulai langkah untuk mencapai suatu perjanjian baru yang menggantikan Konstitusi Eropa yang ditolak dua tahun dahulu. Deklarasi Berlin yang disetujui oleh setiap negara anggota pada bulan Maret menyatakan keinginan mereka merangkai suatu perjanjian baru sebelum pemilu Parlemen Eropa pada awal 2009.

Grup Amoto, sekelompok politikus Eropa yang didukung oleh Komisi Barroso telah mulai menulis kembali suatu perjanjian baru berdasarkan Konstitusi Eropa. Pada tanggal 4 Juni 2007, kelompok itu mengeluarkan draf mereka, yaitu pemendekan Konstitusi Eropa yang mengandung 63.000 patah kata dalam 448 pasal menjadi 12.800 kata dalam 70 pasal. Dalam Deklarasi Berlin, secara tidak resmi para ketua pemerintahan menentukan sebuah rangka masa untuk menyiapan Perjanjian Reformasi.

Perjanjian Reformasi dibagi dalam beberapa bab:

"Perjanjian Pendirian Komunitas Eropa" (Perjanjian Roma), akan diubah namanya menjadi "Perjanjian Fungsi Uni Eropa". Perjanjian Reformasi akan mengamendemen Perjanjian Uni Eropa dan Perjanjian Fungsi Uni Eropa, serta mewujudkan rujukan undang-undang wajib pada Piagam Hak Asasi Uni Eropa.

Beberapa ciri utama Perjanjian Eropa ialah sebuah Piagam Hak Asasi Uni Eropa, kantor Kebijakan Luar Negeri yang disatukan, perluasan bidang tugas Parlemen Eropa, proses pengambilan suara yang lebih berdasarkan mayoritas, adanya sebuah jabatan Presiden Dewan Eropa serta entitas undang-undang yang satu.

"Perjanjian Pendirian Komunitas Eropa" (Perjanjian Roma) akan diubah namanya menjadi "Perjanjian Fungsi Uni Eropa". Perjanjian-perjanjian Uni Eropa tidak akan disatukan dalam satu dokumen.

Dewan Eropa ("European Council", bukan Majelis Eropa) serta Bank Sentral Eropa menjadi institusi organ resmi UE; Dewan Uni Eropa akan dikenal sebagai "Dewan Para Menteri", Mahkamah Masyarakat Eropa akan dinamakan Mahkamah Eropa, dan Komite Eropa akan digunakan dalam konstitusi dan bukannya "Komite Masyarakat Eropa".

Ciri-ciri kenegaraan seperti istilah "konstitusi", serta simbol-simbol Eropa seperti bendera, lagu dan motto tidak akan dimasukkan dalam perjanjian.

Piagam Hak Asasi Uni Eropa mengandungi 54 pasal yang menjamin hak politik, sosial dan ekonomi rakyat. Piagam ini menjamin peraturan dan tindakan UE tidak bertolak belakang dengan Konvensi Hak Asasi Manusia Eropa. Dalam Konstitusi Eropa yang ditolak, perkara-perkara piagam dimasukkan ke dalam dokumen konstitusi dan wajib ditaati oleh setiap negara anggota. Britania Raya, yang mempunyai sistem hukum adat serta tidak mempunyai konstitusi bertulis menentang usul ini. Jerman pun menganjurkan agar piagam ini diterangkan dalam satu perkara dan wajib ditaati. Pasal 6 dalam Perjanjian Reformasi meningkatkan Piagam Hak Asasi ke taraf yang sama seperti perjanjian UE yang lain.

Menurut Perjanjian Lisboa, dasar hubungan luar negeri memerlukan persetujuan dari semua negara anggota. Jabatan Perwakilan Tinggi untuk Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Umum dan Komisaris Hubungan Luar Negeri dan Kebijakan Ketetanggaan Eropa akan disatukan. Jabatan baru ini juga akan dijadikan Wakil Presiden Komite Eropa dan mendapar korps diplomatik. Dalam Perjanjian Reformasi, jabatan ini dinamakan "Perwakilan Tinggi Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan Uni Eropa".

Bidang kuasa Parlemen Eropa yang dipilih langsung oleh rakyat akan diperluas. Kini, kebanyakan kebijakan perlu disetujui oleh sekurang-kurangnya 2 institusi utama UE. Setelah Perjanjian Reformasi disahkan, prosedur ini akan digunakan untuk hampir semua keputusan yang diambil. Parlemen Eropa juga lebih berpengaruh dalam menentukan anggaran belanja UE, dan bukan saja dalam perkara bukan wajib.

Parlemen negara anggota juga akan lebih berkuasa dalam menerima permohonan menjadi anggota UE oleh negara-negara lain. Parlemen negara anggota juga akan diberi kuasa memveto keputusan meningkatkan kerjasama dalam perkara sipil.

Perjanjian Reformasi akan memperkenalkan prosedur pemungutan suara baru dalam Dewan Uni Eropa yang tidak memerlukan keputusan suara bulat. Dalam perjanjian, "mayoritas layak" dicapai apabila mayoritas negara anggota (55%) yang mewakili mayoritas jumlah rakyat (65%) menyatakan "setuju". Apabila dewan tidak bertindak pada proposal komite, mayoritas negara anggota yang diperlukan bertambah menjadi 72% sedangkan mayoritas rakyat sama. Untuk menolak proposal, sekurang-kurangnya 4 negara mesti membantah.

Jabatan Presiden Dewan Eropa dibentuk. Ia akan dipilih untuk rentang waktu tugas 2,5 tahun. Pelantikan dan peletakan jabatan presiden dilakukan oleh Dewan Eropa melalui "mayoritas layak". Persetujuan Parlemen Eropa tidak diperlukan.

Tugas Presiden adalah menyelaraskan kerja "European Council" dan menyelenggarakan pertemuan. Ia perlu menyediakan laporan pertemuan "European Council" kepada Parlemen Eropa.

Beberapa persetujuan mengenai perubahan iklim serta kebijakan untuk menyelesaikan pemanasan global terkandung dalam Perjanjian Reformasi. Beberapa perkara dalam perjanjian lama juga diamendemen untuk mencapai perpaduan dalam perkara cadangan tenaga serta kebijakan tenaga EU.

Pasal 1 dan 2 dalam Perjanjian Reformasi mengecualikan Britania Raya dan Polandia untuk pemberlakuan Piagam Hak Asasi Uni Eropa oleh Mahkamah Peradilan Eropa. Perdana Menteri Polandia, Donald Tusk menyatakan bahawa Polandia mungkin akan menandatangani piagam itu suatu hari nanti.

Britania Raya dan Irlandia menarik diri dari keputusan mayoritas layak mengenai urusan kebijakan dan kehakiman. Keputusan ini akan dikaji kembali oleh Irlandia 3 tahun setelah pemberlakuan perjanjian ini. Kedua negara boleh memilih untuk melibatkan diri dalam keputusan mayoritas layak menurut kasus tertentu.

Menurut jadwal waktu yang ditentukan, Perjanjian Reformasi harus disahkan oleh semua negara anggota menjelang akhir tahun 2008, dan akan diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2009 sebelum pemilu Parlemen Eropa.

Kebanyakan negara anggota tidak akan mengadakan referendum terhadap Perjanjian Reformasi, kecuali Irlandia, yang diwajibkan berbuat demikian oleh konstitusinya. Oleh karena itu, perjanjian ini akan disahkan oleh parlemen-parlemen negara anggota.

Pada 12 Juni 2008, referendum yang dilaksanakan Irlandia menghasilkan keputusan menolak (53,4%) Perjanjian Lisboa,





</doc>
<doc id="243148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243148" title="Apollo 17">
Apollo 17

Apollo 17 adalah sebuah misi penerbangan berawak ke-11 dalam program Apollo NASA, dan merupakan pendaratan ke-6 dan terakhir di Bulan. Apollo 17 adalah peluncuran malam pertama dan yang terakhir di program Apollo.




</doc>
<doc id="243149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243149" title="YMCK">
YMCK

YMCK adalah sebuah grup band asal Jepang dengan genre Chiptune. YMCK menggunakan engine synthesizer dengan fungsi primitif, 8-bit, seperti yang dipergunakan oleh konsol game Nintendo Entertainment System, atau dikenal sebagai Famicom atau Family Computer di Jepang. Kata Family dalam album YMCK family Music dan Family Genesis, merupakan referensi langsung dari konsol tersebut.

Musik YMCK memili banyak nuansa unik , mulai dari Techno, Jazz yang sangat kental, dan J-Pop yang ceria. Saat ini, mereka terikat pada beberapa label yang berbeda yang mendistribusikan album mereka ke beberapa negara seperti Jepang, Thailand, Amerika Serikat, dan Korea Utara. Album ketiga mereka, FAMILY GENESIS merupakan album pertama mereka dibawah major label, Avex, label yang juga menaungi musisi mainstream seperti Hitomi Shimatani, hitomi, dan Ayumi Hamasaki .

Selain menggunakan musik 8-bit, lengkap dengan atribut konstrain 4-poly dan batas frequensi tiap channel, YMCK juga menggunakan artwork 8-bit. Icon mereka terdiri dari sprite 3 warna, dan juga semua objek dalam video klip yang terbentuk dari palet 3 warna adalah contoh dari kekonsistenan mereka dalam menggunakan tema 8-bit.


YMCK resmi terbentuk pada Mei 2003 saat Midori bergabung dengan Yokemura dan Nakamura. Mereka kemudian merilis karya pertama mereka; sebuah CD-R berisi 6 lagu.

Pada tahun 2004, YMCK tampil pada Microdisko di Stockholm, Swedia. Pada tahun yang sama, mereka merilis album pertama; "Family Music".

Pada tahun 2005, YMCK kembali tampil di luar Jepang, kali ini di Formoz Festival di Taipei, Taiwan dan di Fat Festival di Bangkok, Thailand. Mereka juga merilis album kedua; "FAMILY RACING".

Pada tahun 2006, YMCK tampil di Formoz Festival di Taiwan.

Pada tahun 2007 YMCK berkolaborasi dengan band indie rock Indonesia Sajama Cut dengan meremix lagu Nemesis/Murder.

Pada Januari 2009, mereka tampil di Swedia untuk keduakalinya, kali ini pada UppCon di Uppsala, dan juga tampil di upacara pembukaan Katsucon ke-15 di Arlington, Virgina (DC).

Pada 2009, YMCK meremix lagu Days yang dinyanyikan oleh Ayumi Hamasaki.

Pada 2009, YMCK merilis album ketiga mereka "FAMILY GENESIS", untuk pertama kalinya tersedia di iTunes store di Amerika Serikat.










</doc>
<doc id="243151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243151" title="Eugene Cernan">
Eugene Cernan

Eugene Andrew Cernan (), adalah seorang antariksawan Amerika yang ditarik ke Grup Astronot 3 pada tanggal 17 Oktober 1963. Dia ada di luar angkasa sebanyak 3 kali dan orang ke-11 yang mendarat di Bulan, ia juga "orang terakhir di Bulan" karena tidak ada lagi orang yang pernah mendarat di Bulan setelahnya dan orang ke-3 dan terakhir yang pernah berjalan-jalan di Bulan.

Gemini 9, Apollo 10, Apollo 17


</doc>
<doc id="243154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243154" title="Seal Online">
Seal Online

Seal Online (bahasa Korea, 씰 온라인) adalah sebuah Massively Multiplayer Online Role-Playing game, yang dibuat oleh perusahaan Korea, "Grigon Entertainment". Seal Online memiliki kelebihan berupa tampilan kartun dan monster yang lucu.






monster dengan bersamaan dan mereka memiliki kemampuan untuk menambah pertahanan.

yang kuat dan juga memiliki combo yang membuat lawan mereka sulit menghadapinya.





















</doc>
<doc id="243155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243155" title="Ronald Ellwin Evans">
Ronald Ellwin Evans

Ronald Ellwin Evans, Jr. atau lebih dikenal sebagai Ron Evans (Saint Francis, Kansas, 10 November 1933 - Scottsdale, Arizona, 17 April 1990) adalah seorang astronot Amerika Serikat, yang termasuk ke dalam Grup Astronot 5 NASA pada tahun 1966.

Ia pernah berada di luar angkasa selama 12 hari 13 jam 52 menit.

Pada tanggal 7 Desember 1972, Ronald Evans menaiki pesawat Apollo 17, sebagai pilot modul komando, untuk program Apollo yang terakhir.



</doc>
<doc id="243156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243156" title="Hamar Greenwood">
Hamar Greenwood

Hamar Greenwood (7 Februari 1870 – 10 September 1948) adalah politikus Britania Raya. Greenwood lahir di Whitby, Ontario, Kanada dan bersekolah di Universitas Toronto sebelum bermigrasi ke Inggris sebagai lelaki muda. Greenwood awalnya seorang Liberal dan duduk sebagai anggota parlemen York dari tahun 1906 sampai tahun 1910 dan untuk Sunderland dari tahun 1910 sampai tahun 1922.



</doc>
<doc id="243157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243157" title="Ronald Evans">
Ronald Evans

Ronald atau Ron Evans dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="243161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243161" title="Harrison Hagan Schmitt">
Harrison Hagan Schmitt

Harrison Hagan "Jack" Schmitt (), adalah seorang astronot dan politikus Amerika Serikat yang termasuk dalam Grup Astronot 4 sejak tanggal 28 Juni 1965. Ia adalah orang ke-12 dan terakhir yang menjejak Bulan. Harrison lahir di Santa Rita, New Mexico dan besar di Silver City yang berdekatan.

Selain sebagai antariksawan ia juga pernah menjadi senator AS untuk New Mexico dari Partai Republik. Selain itu ia juga bekerja sebagai geolog.

Dalam penerbangan Apollo 17, ia berperan sebagai pilot untuk modul bulan.


</doc>
<doc id="243163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243163" title="Warcraft: Orcs &amp; Humans">
Warcraft: Orcs &amp; Humans

Warcraft : Orcs & Humans adalah sebuah permainan strategi, dibuat dan dipublikasikan oleh Blizzard Entertainment pada tahun 1994. Permainan strategi dipelopori oleh Dune II, tetapi Warcraft bersama dengan Westwood Studios' Command & Conquer secara luas mempromosikannya dengan besar-besaran.

Permainannya ditetapkan di dalam kerajaan Azeroth, bagian dari dunia Warcraft. Peristiwa yang terjadi di permainan seperti yang kita tahu di Warcraft adalah peperang pertama atau peperang yang besar.



</doc>
<doc id="243167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243167" title="Itagaki Nobukata">
Itagaki Nobukata

Itagaki Nobukata(板垣信方, m. 23 Maret 1548) adalah pelayan keluarga Takeda. Namanya juga tampak dalam kanji yang berbeda sebagai 信形.

Nobukata bertugas di bawah Nobutora Takeda dan Shingen Takeda dan juga ditugaskan dengan Shingen muda. Pada tahun 1541, saat Takeda Nobutora didepak dari jabatan sebagai kepal klan Takeda, bersama dengan Amari Torayasu ia menjabat sebagai jenderal untuk Takeda Shingen yang sering memimpin pasukan ke pertempuran bila tuannya itu tidak bisa. Pada tahun 1545, ia berhasil menaklukkan kastil Takato. Pada tahun 1546, ia mengalahkan Uesugi Norimasa di Usui Toge. Dengan kemenangan itu, ia diperbantukan untuk mendapatkan kendali Provinsi Shinano dan membuktikan diri sebagai taktikus yang cakap. Ia juga merupakan salah satu 24 jenderal Takeda Shingen.

Setelah kemenangan itu, Nobukata mmenjadi bertambah egis dan mulai menyelenggarakan upacara kemenangan tanpa benar-benar memenangkan pertempuran yang menjadi jelas menurun. Menjadi pelayan tertua Takeda dan telah mendidik Shingen, sedikit yang bisa mengkritik tindakannya. Pada tahun 1547, Nobukata dan pasukannya hampir bisa disapu dalam sebuah pertempuran melawan klan Murakami dan tanpa penyelamatan tepat pada waktunya oleh Hara Toratane, Nobukata sendiri dalam bahaya. Shingen menawarkan waka berikutnya pada Nobukata untuk mendorongnya memperbaiki tingkah lakunya.

Pada tahun 1548 dalam Pertempuran Uedahara, Nobutaka yang dipuaskan dengan sebuah kemenangan meminta pasukannya duduk untuk menyelenggarakan upacara. Pasukan Murakami berkelompok kembali dan menyerang balik dan Nobutaka gugur dalam pertempuran itu bersama dengan Torayasu Amari.

Politikus era Meiji Itagaki Taisuke adalah keturunan langsung Nobukata, 12 generasi ke bawah.

Dalam drama Taiga 2007 NHK Fūrinkazan, Itagaki diperankan oleh Chiba Shin'ichi.


</doc>
<doc id="243169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243169" title="Pelangi Sehabis Hujan">
Pelangi Sehabis Hujan

Pelangi Sehabis Hujan adalah album rohani kesembilan Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2007.

Pelangi Sehabis Hujan merupakan album gospel dimana Nikita kembali ke aliran pop rohani. Di dalam album ini aliran musik nya penuh dengan aliran yang lambat. Banyak musisi rohani Kristen yang ikut andil dalam pembuatan album ini, seperti Jonathan Prawira,Welyar Kauntu, Julita Manik, dan masih banyak lagi.


Pelangi Sehabis Hujan

Jalan hidupku tak selalu tanpa kabut yang pekat
Namun KasihMu nyata padaku pada waktuMu yang tepat

Reff.Seperti pelangi sehabis hujan
Itulah janji setiaMu Tuhan
Dibalik dukaku telah menanti
Harta yang tak ternilai dan abadi

Mungkin langit pun tak terlihat tertutup awan tebal
namun hatiku kan tetap kuat oleh janjiMu yang kekal

back to reff


</doc>
<doc id="243171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243171" title="Sawangan, Airmadidi, Minahasa Utara">
Sawangan, Airmadidi, Minahasa Utara

Sawangan merupakan salah satu desa di kecamatan Airmadidi, Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. Desa Sawangan atau Wanua Sawangan adalah desa Wisata Budaya Nasional Desa ini dikenal dengan obyek wisata budaya Taman Purbakala Waruga-Waruga Sawangan dan juga obyek wisata alam berupa rafting dan hiking. Desa Sawangan dialiri oleh dua sungai yaitu Sungai Saduan dan Sungai Tondano. Sungai Tondano digunakan cabang Olahraga arung jeram yang sering diadakan pertandingan Arung Jeram baik tingkat daerah tingkat Nasional maupun tingkat Internasional. Sedangkan Sungai Saduan airnya sangat jernih sangat baik digunakan untuk Pembangunan Air PAM untuk masyarakat Sawangan maupun masyarakat di Kecamatan Airmadidi. Selain itu, di desa ini terdapat sumber tenaga air dan microhydro. Desa Sawangan terbagi menjadi sembilan wilayah jaga dengan jumlah penduduk 2.351 orang dan jumlah keluarga 690 rumah tangga.

Desa Sawangan dialiri dua sungai besar yaitu Sungai Tondano dan Sungai Saduan. Desa ini terletak di kaki Gunung Klabat yang adalah gunung tertinggi di Sulawesi Utara. Gunung Klabat dulu gunung berapi tetapi sekarang ini sudah tidak aktif. Keadaan udara di desa ini masih alami dan sejuk.

Luas wilayah Desa Sawangan adalah 2.001,17 Ha yang terdiri dari 44,09 Ha untuk pemukiman, 2 Ha untuk pekuburan, 1.698,01 Ha untuk perkebunan, 14,06 Ha untuk persawahan dan 243,01 Ha untuk lainnya.

Berikut merupakan batas wilayah Desa Sawangan:

Desa Sawangan dikenal dengan kompleks waruga atau tempat pemakaman kuno era megalitik di Minahasa. Taman Purbakala Waruga-Waruga Sawangan diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Dr. Daud Yusuf pada tanggal 18 Oktober 1978. Taman ini sering dikunjungi wisatawan baik dari dalam negeri maupun dari luar negeri. Adam Malik dan isterinya Nelly Adam Malik termasuk yang sering berkunjung ke taman ini. Bahkan Raja, Ratu, dan Pangeran dari Negeri Belanda Belgia dan Inggris pernah berkunjung ke taman ini.



Berikut adalah nama-nama kepala desa / hukum tua Desa Sawangan. Sumber data dari Pemerintah Desa Sawangan dan Panitia Sejarah, Budaya, dan HUT Wanua Sawangan tahun 2011.



</doc>
<doc id="243174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243174" title="Jamiat Kheir">
Jamiat Kheir

Jamiat Kheir adalah lembaga swasta yang bergerak dalam bidang pendidikan dan berperan penting dalam sejarah perjuangan Indonesia. Berpusat di jalan KH Mas Mansyur 17, Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Jamiatul Kheir sebagai suatu perkumpulan jauh sebelum tahun 1919 telah terbentuk dan bermula berada di Pekojan, yang merupakan suatu yayasan atau perkumpulan sosial dan menampung semua aspirasi baik Al-Alawiyyin, Al Masyaikh dan Al-Ajami, kemudian tanggal 27 Desember 1928 izin pertama berdirinya Al Arabithah AlAlawiyyah dari pemerintah Belanda, dan izin kedua 27 November 1929.

Pada awal mula didirikan tahun 1901 M, Organisasi Jamiat Kheir lebih bersifat organisasi sosial kemasyarakatan, dimana tujuan awalnya dapat disimpulkan sebagai berikut. Pertama, membantu fakir miskin, baik dalam segi material maupun spiritual. Kedua, mendidik dan mempersiapkan generasi muda Islam untuk mampu berperan pada masa depan. Dan yang ketiga, menolong ummat yang lemah dalam sektor ekonomi.

Berdirinya madrasah Jamiat Kheir berdasarkan akta notaris J.W.Roeloffs Valks Notaris Batavia, nomor 143 tertanggal 17 Oktober 1919 dalam akta "STICHTINGSBRIEF der STICHTING" "SCHOOL DJAMEAT GEIR" dengan susunan pengurus pertamanya, sebagai ketua Said Aboebakar bin Alie bin Shahab dan sebagai anggota-anggota pengurus lainnya adalah: Said Abdulla bin Hoesin Alaijdroes, Said Aloei bin Abdulrachman Alhabsi, Said Aboebakar bin Mohamad Alhabsi, Said Aboebakar bin Abdullah Alatas, Said Aijdroes bin Achmad bin Shahab dan Sech Achmad bin Abdulla Basalama (semua dalam ejaan aslinya dalam akta tersebut).

Al Maktab Addaimi adalah salah satu lembaga di bawah payung Rabithah Alawiyah yang dikhususkan melakukan pencatatan dan penetapan nasab-nasab As-Saadah Al-Alawiyyin. Maktab ini telah melakukan pencatatan dalam keterangan hasil pencatatan pada tanggal 18 Dzulhijjah 1358 H bertepatan dengan 28 Januari 1940 atas biaya Syekh bin Ahmad bin Muhammad bin Shahabuddin, jumlah yang tercatat adalah 17.764 orang. Pekerjaan pencatatan ini dilaksanakan oleh Habib Ali bin Ja'far Assegaf dengan biaya dari Al Arabithah Al-Alawiyyin. Daarul Aitam didirikan dengan akta notaris D.J.M. De HONDT No. 40.

Anggota pengurus pertama adalah:


Para komisaris:


Almarhum Habib Abubakar bin Ali bin Abubakar bin Shahabuddin adalah salah seorang pendiri yayasan Jamiatul Kheir dan ketua pertama madrasah Jamiatul Kheir.

Kondisi umat pada masa kolonial memang sungguh memprihatinkan. Mereka tidak diberi kesempatan sedikitpun untuk mengembangkan kemampuan. Sementara itu, kitapun tidak dapat memungkiri ada sebagian kecil orang Islam terutama orang-orang Islam yang hijrah dari Hadramaut justru mampu bersaing dan berhasil menjadi pedagang dan pengusaha yang handal, mereka inilah yang kemudian berinisiatif membuat perkumpulan yang diberi nama Jamiat Kheir (Perkumpulan Kebaikan) dengan motivasi dan tujuan sebagaimana disebutkan diatas.

Terlebih bila dilihat dari anggota yang ikut berperan dalam tubuh organisasi Jamiat Kheir saat itu yang terdiri dari orang-orang pergerakan, baik dari kalangan ulama maupun dari kalangan cendikiawan muslim yang kemudian mereka dietapkan sebagai pahlawan nasional, seperti misalnya Haji Omar Said (HOS) Tjokroaminoto, Husein Jayadiningrat, Ahmad Dahlan dan lain-lain, dimana mereka adalah pemuda-pemuda Islam Indonesia yang mempunyai garis keturunan ulama yang berasal dari negeri Arab. Sebagai contoh, almarhum Ahmad Dahlan yang dikenal sebagai pendiri perkumpulan Islam Muhammadiyah adalah cucu dari Sunan Giri, salah satu wali Songo yang bernama asli Muhammad Ainul Yaqin dan bergaris keturunan ke atas hingga Al-Imam Ali bin Abi Thalib R.A. suami dari Siti Fatimah binti Rasulullah SAW.

Disamping itu, aktivitas Jamiat Kheir kala itu lebih mengarah pada masalah sosial kemasyarakatan, yang menitik-beratkan pada masalah penanggulangan kemiskinan dan kebodohan yang diderita oleh umat Islam akibat penjajahan.

Kegiatan santunan orang yang tidak mampu, yatim, orang jompo sangat mendominasi program Jamiat Kheir dibuktikan kemudian oleh pengurus dengan membuat panti asuhan Daarul Aitam, yang secara khusus merawat dan mendidik anak-anak yatim yang hingga saat ini masih aktif.

Dan yang tiak kalah pentingnya untuk diketahui adalah bahwa Jamiat Kheir ketika itu memiliki reputasi internasional melalui hubungan dengan kaum muslimin di timur tengah. Dengan dasar ukhuwah Islamiyah, Jamiat Kheir banyak membantu secara finansial untuk korban perang di Tripoli (Libya), membantu pembangunan jalan kereta api di Hijaz yang menghubungkan kota Madinah Almunawwarah dengan daerah-dearah disekitar Syam (Yordania, Palestina, Syria, Iraq) dan lain-lain.



</doc>
<doc id="243189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243189" title="BulletBoys">
BulletBoys

BulletBoys adalah band hard rock yang dibentuk oleh Marq Torien, Mick Sweda, dan Lonnie Vencent pada akhir 1980-an setelah mereka meninggalkan King Kobra. Dua album pertama mereka, "BulletBoys" dan "Freakshow", terjual lebih dari 1 juta keping di seluruh dunia. Mereka bubar pada 1993. Marq Torien dan Lonnie Vencent lantas merekrut anggota baru untuk merekam album "Acid Monkey".





</doc>
<doc id="243190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243190" title="Justice, My Foot!">
Justice, My Foot!

Justice, My Foot! (審死官) adalah film komedi Hong Kong tahun 1992, disutradarai oleh Johnnie To dan dibintangi Stephen Chow, Anita Mui, dan Ng Man Tat.



</doc>
<doc id="243191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243191" title="Bang Tango">
Bang Tango

Bang Tango adalah band glam metal dari AS. Mereka didirikan pada 1987 di Los Angeles, California dan mengeluarkan album perdana "Psycho Café". Mereka bubar pada 1995 dan kemudian bergabung kembali pada 1996. Pada 1999, mereka tur secara nasional.




</doc>
<doc id="243192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243192" title="Fight Back to School">
Fight Back to School

Fight Back To School (逃學威龍) adalah film komedi Hong Kong tahun 1991, dibintangi oleh Stephen Chow, Cheung Man, dan Ng Man-Tat.

Chow Sing Sing (Stephen Chow) adalah seorang polisi rahasia yang akan dipecat. Namun ia diberi satu kesempatan lagi, yaitu untuk menyamar sebagai pelajar SMU di Hong Kong untuk menyelidiki pencurian pistol seorang atasannya. Hal ini dipersulit karena ia diberi mitra kerja seorang detektif tua (Ng Man-tat). Di sekolah tersebut, selain menjalankan tugasnya, Chow juga jatuh cinta pada salah seorang gurunya.



</doc>
<doc id="243193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243193" title="Britny Fox">
Britny Fox

Britny Fox adalah band glam metal dari Philadelphia. Mereka dikenal lewat lagu "Girlschool" dan "Long Way to Love". Didirikan pada 1986, mereka mengeluarkan album perdana pada 1988 yang terjual lebih dari 1 juta keping. Mereka juga memenangkan Metal Edge Magazine's 1988 Reader's Choice Award for Best New Band. Setelah album kedua, "Boys in Heat" (1989), Dean Davidson keluar dan mendirikan band Blackeyed Susan. Ia digantikan oleh Tommy Paris.




</doc>
<doc id="243194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243194" title="All for the Winner">
All for the Winner

All for the Winner (賭聖) adalah film komedi Hong Kong tahun 1990, disutradarai oleh Jeff Lau dan dibintangi Stephen Chow. Film ini adalah parodi dari film "God of Gamblers" yang dibintangi Chow Yun-Fat pada 1989.

Sing (Stephen Chow) adalah seorang anak desa yang mengunjungi pamannya Blackie Tat (Ng Man-Tat) di Hong Kong. Ternyata ia memiliki kemampuan untuk menebak dan mengganti kartu orang lain. Dengan kemampuan ini, Sing bersaing dengan raja pejudi dan jatuh cinta pada seorang bawahannya.



</doc>
<doc id="243195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243195" title="Enuff Z'Nuff">
Enuff Z'Nuff

Enuff Z'Nuff adalah band rock dari Blue Island, Illinois, didirikan oleh Donnie Vie dan Chip Z'nuff. Mereka dipengaruhi oleh Cheap Trick, Off Broadway, Pezband, The Raspberries, Badfinger, Elvis Costello, Queen, dan The Beatles. Mereka menerbitkan album perdana pada 1989 bersama Derek Frigo dan Vikki Foxx. Dua lagu mereka menjadi hit, yaitu "New Thing" dan "Fly High Michelle". Album kedua mereka tidak terjual laris dan mereka meninggalkan Atco Records, pindah ke Arista Records untuk album ketiga pada tahun 1993. Donnie Vie keluar dari band pada 2002 untuk meneruskan karier solo. Derek Frigo meninggal karena overdosis obat terlarang pada usia 36.




</doc>
<doc id="243196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243196" title="From Beijing with Love">
From Beijing with Love

From Beijing With Love (國產凌凌漆) adalah film komedi Hong Kong tahun 1994 yang disutradarai oleh Lee Lik Chi, parodi dari film-film James Bond. Dibintangi Stephen Chow, Anita Yuen dan Law Ka Ying.

Sebuah fosil dinosaurus dicuri oleh seorang penjahat bernama Golden Gun. Ling Ling Qi (Stephen Chow) ditugaskan untuk menyelidiki hal ini di Hong Kong. Di sana ia bertemu dengan Li Xiang Qin (Anita Yuen), seorang bawahan Golden Gun. Film ini adalah parodi dari film "Octopussy" dan "The Man with the Golden Gun".



</doc>
<doc id="243197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243197" title="Twisted Sister">
Twisted Sister

Twisted Sister adalah band heavy metal dari New York City. Mereka memadukan unsur-unsur dari Alice Cooper, New Wave of British Heavy Metal, New York Dolls, Kiss, Judas Priest, dan Iron Maiden. Walaupun didirikan oleh gitaris Jay Jay French pada 1973, hampir semua lagu mereka ditulis oleh penyanyi Dee Snider sejak 1976. Beberapa hit mereka adalah "We're Not Gonna Take It" "I believe in you" dan "I Wanna Rock".





</doc>
<doc id="243198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243198" title="Fight Back to School 3">
Fight Back to School 3

Fight Back to School 3 (逃學威龍3之龍過雞年) adalah film komedi Hong Kong tahun 1993, dibintangi Stephen Chow dan Cheung Man dan disutradarai Wong Jing.

Chow Sing-Sing (Stephen Chow) kembali berperan sebagai polisi yang menyamar, kali ini sebagai suami seorang wanita kaya (Anita Mui) untuk menyelidiki kasus pembunuhan. Samaran kali ini tidak disukai oleh tunangan Chow (Cheung Man). Film ini adalah parodi dari "Basic Instinct" dan "Fatal Attraction".




</doc>
<doc id="243201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243201" title="Eddy Gombloh">
Eddy Gombloh

Eddy Gombloh atau Supardi () adalah pemeran dan pelawak Indonesia. Dalam penampilannya di film, Ia kerap berperan sebagai orang lugu dan bloo'on, Ia sering menjadi pendukung filmnya Benyamin Sueb, S. Bagio, dan komedian lainnya. Pada tahun 1976, Eddy pernah menjadi peran utama dalam film "Tiga Janggo" bersama Benyamin S dan A.Hamid Arief dengan disutradarai oleh Nawi Ismail.




</doc>
<doc id="243202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243202" title="Dorman Borisman">
Dorman Borisman

Kardiman Dorman Borisman atau lebih dikenal dengan nama Dorman Borisman () adalah seorang pemeran senior asal Indonesia. Ia dikenal oleh masyarakat luas, setelah ikut berperan dalam film layar lebar "Manusia Enam Juta Dollar" bersama dengan Warkop DKI. Hampir di setiap film, ia berperan sebagai pemeran pembantu. Selain itu pria berdarah Jawa ini kerap berperan dalam film komedi maupun drama. Ia merupakan ayah dari aktor dan pelawak, Priya Prayogha Pratama atau dikenal dengan nama Babe Cabiita.





</doc>
<doc id="243205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243205" title="Kaharuddin Syah">
Kaharuddin Syah

Kaharuddin Syah () adalah pemeran Indonesia. Ia, seorang aktor yang kerap muncul di era 1970-1980an. Ia pernah membintangi film ""Letnan Harahap" " pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan. Di film "Janur Kuning" pada tahun 1979, Ia didampingi oleh Deddy Sutomo dan Dicky Zulkarnaen. Kemudian ia sempat bermain film drama dengan aktris Lenny Marlina dalam film "Guruku Cantik Sekali" yang disutradarai oleh Ida Farida. Pada tahun 1990, ia pensiun dari TNI Angkatan Laut.





</doc>
<doc id="243206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243206" title="Atmonadi">
Atmonadi

Atmonadi () adalah pelawak Indonesia yang cukup terkenal diera tahun 1970an. Ia pernah menjadi peran utama dalam film "Buah Bibir" bermain dengan S. Bagio pada tahun 1972, dengan sutradara Iksan Lahardi. pada tahun 1975 ia mendirikan grup lawak Atmonadi Plus




</doc>
<doc id="243218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243218" title="Torro Margens">
Torro Margens

Sutoro Margono atau sering disapa Torro Margens () seorang aktor dan sutradara di era tahun 1970-an dan 1980-an, serta sempat aktif bermain di sinetron dan FTV. Torro Margens dikenal luas masyarakat karena perannya sebagai antagonis. Di antara film-film yang ia sutradarai, ia memakai aktor dan aktris seperti Barry Prima, Raja Emma, Kiki Fatmala, dan Ayu Azhari.

Torro lahir pada 5 Juli 1950 dengan nama Sutoro Margono. Sejak kecil ia suka berakting. Dunia akting profesional dimulainya ketika mendirikan Teater Remaja Jakarta di Direktorat Kesenian dan Kebudayaan (Pemda DKI Jakarta) sekitar tahun 1969, setahun sebelum ia membentuk Sanggar Prakarya.

Pada tahun 1970-an, ia memutuskan untuk hijrah ke Jakarta dari kampung halamannya di Paduraksa, Pemalang, Jawa Tengah untuk menjadi seorang aktor. Mimpinya itu akhirnya terwujud. Terhitung sejak tahun 1974, Torro eksis di dunia seni peran.

Namun, di awal kariernya sebagai aktor, Torro pernah berpindah profesi sebagai penerjemah. Namun karena ia tidak betah, Torro memutuskan untuk keluar dan kembali ke seni peran. Ia kembali memulai kariernya di bidang tersebut dari nol–siang hari melakukan syuting film dan malam hari Torro bahkan pernah mengecat trotoar untuk menyambung hidup.

Sejak tahun 1974, Torro Margens sudah terlibat dalam berbagai film. Peran antagonis menjadi spesialiasinya. Beberapa dari puluhan judul film yang pernah dibintanginya antara lain: "Ciuman Beracun" (1976), "Si Buta dari Gua Hantu" (1977), "Sirkuit Cinta" (1978), "Sirkuit Kemelut" (1980), "Perawan Rimba" (1982), "Ken Arok-Ken Dedes" (1983), "Tutur Tinular III" (1992), "Si Kabayan Mencari Jodoh" (1994), "" (2003), "9 Naga" (2006), "Tendangan dari Langit" (2011), "Mencari Hilal" (2014), hingga film terakhir yang ia perankan, "Love for Sale" (2018).

Torro juga pernah menjajal karier sebagai sutradara. Beberapa film yang pernah disutradarai olehnya antara lain: "Bercinta dalam Duka" (1984), "Preman" (1985), "Yang Perkasa" (1986), "Pernikahan Berdarah" (1987), "Lukisan Berlumur Darah" (1988) dan "Cinta Berdarah" (1989), "Sepasang Mata Maut" (1989), "Prabu Anglingdarma" (1990), "Prabu Anglingdarma 2" (1990), "Saur Sepuh V (Istana Atap Langit)" (1992), "Surgaku Nerakaku" (1994) dan "Kabut Asmara" (1994). Selain menjadi sutradara, di antara beberapa film yang disebut di atas, Torro pun bertindak sebagai pemain sekaligus penata skenario.

Saat perfilman Indonesia mengalami "mati suri", Torro Margens hijrah ke sinetron demi kelangsungan ekonomi keluarganya. Cobaan kembali menghadang Torro saat krisis ekonomi melanda Tanah Air di pengujung 1990-an. Ia tidak punya penghasilan karena tidak main sinetron untuk beberapa lama. Untuk menghidupi keluarganya, ia terpaksa menjadi supir omprengan.

Setelah tahun 1999, perekonomian Torro mulai bangkit. Banyak sinetron yang ia bintangi diantaranya "Melangkah Di Atas Awan", "Balada Dangdut", "Keluargaku Sorgaku", "PadaMu Kubersimpuh", "Serpihan Badai", "Hidayah", "Rahasia Ilahi", "Tukang Bubur Naik Haji The Series" dan "Utusan Dari Surga".

Dari tahun 2004 hingga 2006, Torro juga sempat menjajal kemampuannya sebagai presenter "Gentayangan", semacam program uji nyali yang pernah ditayangkan di stasiun televisi TPI.

Pada Februari 2010, Torro menyatakan akan maju sebagai calon wakil bupati Pemalang dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pilkada) yang akan berlangsung pada bulan Desember. Dia maju bersama calon bupati Iman Santoso melalui jalur perseorangan (independen). Menurut Torro, dirinya sengaja mencalonkan diri melalui jalur independen dalam Pilkada Kabupaten Pemalang karena terpanggil untuk ikut membangun tanah kelahirannya.

Pada 4 Oktober 2016, Torro Margens memenuhi panggilan pemeriksaan dari penyidik Polda Metro Jaya untuk dimintai keterangan sebagai saksi terkait kepemilikan senjata api Gatot Brajamusti. Hal ini disebabkan karena Torro pernah terlibat dalam film "DPO" yang diproduseri oleh Gatot. Namun, Torro akhirnya tidak terbukti terkait langsung perkara ini.

Pada hari Jumat, 4 Januari 2019 dini hari, Torro menghembuskan nafas terakhirnya di usia 68 tahun akibat infeksi lambung yang dideritanya. Kabar mengenai berpulangnya Torro tersebut diketahui dari unggahan sang anak, Toma Margens dalam akun "Instagram" miliknya. Jenazah Torro Margens disemayamkan di kawasan Sukabumi, Jawa Barat.







</doc>
<doc id="243231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243231" title="Sejarah nama Azerbaijan">
Sejarah nama Azerbaijan

Azerbaijan adalah nama yang digunakan oleh Republik Azerbaijan dan daerah Azerbaijan di Iran. Nama ini berasal dari sejarah Persia pre-Islam, berasal dari "Atropates", satrap (gubernur) Persia.


</doc>
<doc id="243232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243232" title="Republik Kaukasus Utara Bergunung">
Republik Kaukasus Utara Bergunung

Republik Kaukasus Utara Bergunung (juga disebut Republik pegunungan) (1917–1920) adalah negara berusia pendek yang terletak di Kaukasus Utara, kini membentuk republik Chechnya, Ingushetia, Ossetia-Alania Utara, dan Dagestan dari Federasi Rusia.

Jumlah luas wilayah Republik Kaukasus Utara Bergunung adalah sekitar , dengan populasi sekitar 1 juta jiwa. Ibu kota Republik Kaukasus Utara Bergunung adalah Vladikavkaz, lalu Nazran dan akhirnya Buynaksk.




</doc>
<doc id="243233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243233" title="Ilyas Ruhiat">
Ilyas Ruhiat

Kiai Haji Muhammad Ilyas Ruhiat () adalah seorang ulama besar Nahdhatul Ulama, dan pernah menjabat sebagai Rais Aam Pengurus Besar Nahdhatul Ulama (1992-1999) dan lima ulama kharismatik Jawa Barat.

KH. Muhammad Ilyas Ruhiat, dilahirkan di Cipasung pada 31 Januari 1934, ayahnya adalah ulama besar di kabupaten tersebut, K.H. Ruhiat dan ibunya Hj. Aisyah.

Sebagai ulama yang cukup berpengaruh di kalangan NU, Ilyas hanya mengecap pendidikan formal selama 3 tahun di sekolah rakyat.

Namun Ilyas kecil tidak mau berhenti belajar. Semangat dan kegigihannya mempelajari segala hal, mendorong Ilyas mengambil kursus bahasa. Dua bahasa sekaligus dipelajarinya, Arab dan Inggris. Akhirnya dengan penguasaan bahasa Arab yang mumpuni, Ilyas muda mampu menguasai bidang ilmu Agama Islam.

Ilyas juga mendapat pendidikan pesantren, yakni di Pondok Pesantren Cipasung yang dipimpin ayahnya, KH Ruhiat. Sejak kecil, Ilyas berpembawaan tenang dan sejuk, namun diakui oleh para ulama di kalangan NU dan non-NU sebagai ulama yang cerdas.

Pada usia 9 tahun ia sudah menguasai kitab Jurumiyah (ilmu nahwu) dan pada usia 15 tahun dia telah menguasai kitab Alfiyah Ibnu Malik (Ilmu Sharaf yang dirakit dalam seribu bait syair).

Oleh karena itu sejak usia 15 tahun Ilyas sering dipercaya menggantikan ayahnya untuk mengajar. Ketika ayahnya ditangkap dan dipenjarakan oleh penjajah Belanda, Ilyaslah yang menggantikan posisi sang ayah sebagai guru di pesantren.

KH Ilyas memulai kariernya di organisasi NU sejak tahun 1954 dengan terpilih sebagai Ketua NU Cabang Tasikmalaya.

Saat itu pun ia merangkap sebagai Ketua Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama (IPNU) Jawa barat. Kemudian pada tahun 1985-1989 ia terpilih sebagai Wakil Rois Syuriah NU Jawa Barat.

Pada tahun 1989, saat muktamar NU di Krapyak, Ilyas menjadi salah seorang Rois Syuriah Pengurus Besar (PB) NU. Puncaknya,tahun 1994, pada muktamar ke-29 NU yang berlangsung di pesantren Cipasung, Tasikmalaya, Ilyas terpilih sebagai Rois Am PB NU, mendampingi KH Abdurrahman Wahid alias Gus Dur sebagai Ketua Umum PB NU.

Pada saat muktamar NU di Krapyak KH Ilyas menjadi salah satu anggota Rois Syuriah PBNU. Kemudian sejak Munas dan konferensi besar NU di Bandar Lampung tahun 1992, Ilyas ditunjuk sebagai pelaksana Rois Aam Syuriah NU menggantikan Rois Aam K.H. Ahmad Shiddiq yang wafat. Kemudian K.H. Ilyas kembali menjadi Rois Aam untuk periode berikutnya 1994-1999.

Dalam sejarah tatar Sunda, daerah Tasikmalaya dulu dikenal dengan Kebataraan Galunggung (Tempat pembinaan para calon raja atau kesatria). Dalam khazanah budaya Sunda, dikenal adanya tiga pembagian kekuasaan yang setara dalam kehidupan sosial kemasyarakatan. Ketiga lembaga kekuasaan itu menyatu dan saling mendukung. Kekuasaan yang dihormati adalah "kekuasaan rohaniah" yang disebut resi. Kekuasaan kedua disebut ratu, yakni pihak eksekutif yang memerintah ketiga kampung kekuasaan. Dalam bahasa yang lebih primordinal disebut negara. Dan alamat ketiga adalah rama yang tak lain adalah rakyat, yang lembaganya mengurusi keamanan dan pertahanan ketiga kesatuan tripartit kampung. Dengan demikian, ketiga lembaga memiliki pucuk pimpinan atau jawaranya sendiri-sendiri, yakni "jawara rohaniah, jawara eksekutif, dan jawara silat".

Sosok kharismatik ajengan Cipasung Tasikmalaya adalah sosok resi yang telah mensenyawakan dirinya dan mentalitas spiritualitas Islam secara natural dengan mentalitas budaya Sundanya di Cipasung. Dia bernama KH Moh Iyas Ruhiat. Dilahirkjan hari Ahad, 12 Rabiul Awwal 1352 H/31 Januari 1934. Namanya sebagai tafa’ul terhadap tokoh muda pesantren yang tengah naik daun saat itu, KH Muhammad Ilyas, yang pernah menjabat Menteri Agama dalam tiga periode (h. 37). Sejak kecil sampai dewasa, Endang Ilyas (anak kiai diseputar Tasikmalaya lazim dipanggil Endang), dididk oleh orang tuanya sendiri. Ajengan Ruhiat, bapak Endang Ilyas, adalah perintis pesantren Cipasung. Ajengan Ruhiat termasuk pelopor masyarakat Tasimalaya dalam menghadang imperialisme penjajahan Belanda, sehingga pada 17 November 1941 dia ditangkap dan ditahan bersama ulama terkemuka, KH Zainal Musthofa di Penjara Sukamiskin dan dibebaskan 10 Januari 1942 (h. 29). Kegigihan sang ayah, sekaligus guru yang paling disegani Endang Ilyas, inilah yang menjadi spirit Ilyas untuk terus belajar secara tekun dan selalu bersikap tegar yang nantinya mampu menjadi modal memperjuangkan masyarakat Cipasung.

Kecerdasan dan ketegarannya membuat orang tuanya bangga, sehingga ketika sang Ayah merasa sakitnya parah, Endang Ilyas langsung dibai’at oleh ayahanda sebagai penerus kepemimpinan pesantren Cipasung. Ditangan Moh Ilyas, Cipasung sejak tahun 1980-an sampai sekarang menjadi pesantren besar yang penuh prestasi. Terlebih ketika Ajengan Ilyas terpilih sebagai pelaksana harian Rais Aam PBNU yang ditinggalkan KH Ahmad Siddiq dalam Munas Lampung tahun 1992. Dan kemudian dia terpilih kembali sebagai Rais Aam PBNU dalam Muktamar XXIX tahun 1994 di pesantrennya sendiri, Cipasung. Kesuksesan Ajengan Ilyas menjadi Rais Aam PBNU membuktikan akan teguhnya dia sebagai seorang resi. Dan dia sampai saat ini, adalah satu-satunya orang Sunda yang pernah menduduki posisi Rais Aam. Karena dalam kepemimpinan NU, jabatan Rais Aam selalu diisi orang Jawa. Dan perlu dicatat, Rais Aam bukanlah sekadar jabatan. Yang terpilih (bukan dipilih) adalah mereka yang kharismatik dan benar-benar menjadi panutan ummat. Sebut saja mislanya K.H. Hasjim Asy'ari, K.H. Abdul Wahab Hasbullah, dan K.H. Bisri Syansuri.

Sosok resi yang melekat dalam diri Ajengan Ilyas sangat dirasakan oleh seluruh warga NU dan pesantren. Dialah yang menjadi siger tengah (tokoh moderat) dalam konflik elite NU di Munas Lampung 1992. Waktu itu, Gus Dur berseteru dengan pamannya sendiri, K.H. Yusuf Hasyim, dan K.H. Ali Yafie. Pada Muktamar Cipasung tahun 1994, ketika Gus Dur dan Abu Hasan berseteru, bahkan karena tidak terpilih, Abu Hasan akhirnya mendirikan NU tandingan bernama KPPNU, Ajengan Ilyas tampil lagi sebagai siger tengah yang mengembalikan keutuhan jam’iyyah dan jama’ah NU. Ketika warga NU digegerkan oleh Naga Hijau dan Ninja yang membantai warga Banyuwangi, dia bersama Gus Dur tampil dengan santun menyelesaikan konflik tersebut dengan damai. Dan ketika warga NU sedang bergairah era reformasi, dia juga merestui lahirnya PKB yang kemudian mengantarkan Gus Dur sebagai Presiden ke-4 RI. Sampai sekarang, walaupun kondisi fisik dia sudah sangat lemah, ketika warga NU diterpa godaan politik yang menggoyahkan Khittah 1926, dia tetap bersungguh-sungguh mempertahankan Khittah yang diwariskan para sesepuh NU.

Totalitas perjuangan Ajengan Ilyas dalam NU sangatlah besar dan dikagumi warga NU. Tidak hanya warga NU, tetapi seluruh bangsa. Karena di Jawa Barat dia juga sering memelopori dialog lintas agama dan linta sektoral. Dia selalu menggandeng Muhammadiyah dalam persoalan umat Islam. Dalam pluralitas keberagamaan, dia selalu menggendeng para pemuka agama Indonesia, termasuk ikut masuk dan berceramah di pesantrennya. Walaupun demikian, dia tetap santun dan rendah diri. Menduduki posisi tertinggi di NU, dia tetap tinggal di Cipasung. Karena baginya, Ilyas dan Cipasung bagai biji yang tumbuh ditanahnya sendiri.

K.H. Ilyas menikah dengan Hj. Dedeh Fuadah, sang istri melukiskan kenangan pernikahannya bahwa hal yang mengharukan, selama menikah tidak pernah Ilyas memarahi istrinya. "Selama 50 tahun hidup bersama, Apih (sebutan Ayah) ini tidak pernah membentak, atau memaki saya. Apih sayang sekali kepada kita, sabar serta penuh perhatian kepada kami atau kepada anak-anak. Selalu menghargai sikap saya, juga mengayomi, " ujarnya dan memiliki tiga orang anak yaitu Acep Zamzam Noor, seorang sastrawan terkenal, Ida Nurhalida meraih master di UPI Bandung, dan si bungsu Enung Nursaidah Rahayu juga master pendidikan biologi.

Ia meninggal usia 73 tahun dan dimakamkan di Kediamannya di Kompleks Pondok Pesantren Cipasung, Tasikmalaya pada tanggal 18 Desember 2007 setelah menderita penyakit diabetes dan beberapa kali didera stroke. Tepat enam bulan setelah wafat isterinya Hj. Dedeh Fuadah pada bulan Juni 2007 lalu.



</doc>
<doc id="243238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243238" title="Novi Ligure">
Novi Ligure

Novi Ligure (Liguria: Neuve) merupakan sebuah kota di Genoa bagian utara, di region Piedmont di provinsi Alessandria di Italia bagian baratlaut. Produksi utama di kota ini ialah makanan, besi, baja, dan tekstil. Terletak pada ketinggian 197 m.

Kota ini memiliki luas wilayah 54,22 km² dengan memiliki jumlah penduduk 27.223 jiwa (2004).



</doc>
<doc id="243252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243252" title="Derbent">
Derbent

Derbent (; Bahasa Azerbaijan: "Dərbənd"; Bahasa Lezgia: Дербент; Bahasa Avar: "Дербенд"; Bahasa Persia: دربند, "Darband") adalah kota di Republik Dagestan, Rusia. Kota ini adalah kota paling selatan di Rusia, dan kota terpenting kedua di Dagestan. Kota ini memiliki populasi sebesar 101.031 jiwa. Bangsa Azerbaijan adalah grup etnis utama, diikuti dengan Lezgin dan Tabasaran.




</doc>
<doc id="243255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243255" title="Partai Revolusioner Sosialis">
Partai Revolusioner Sosialis

Partai Partai Revolusioner Sosialis, "Партия социалистов-революционеров" (ПСР), "эсеры" dalam bahasa Rusia) adalah partai politik Rusia yang aktif pada awal abad ke-20. Partai Partai Revolusioner Sosialis didirikan pada tahun 1898.




</doc>
<doc id="243265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243265" title="Lawa">
Lawa

Lawa (Sanskerta: लव), dan saudara kembarnya yang bernama Kusa, adalah putera-putera dari Rama dan Sita, yang diceritakan dalam kitab "Ramayana". Menurut legenda, ia merupakan pendiri kota Lahore. Lawa dan Kusa lahir setelah Sita dibuang ke tengah hutan oleh Rama, dalam keadaan hamil tua. Pada masa pembuangan, Sita tinggal di asrama Walmiki. Disanalah Lawa dan Kusa lahir. Mereka dididik oleh Walmiki dalam ilmu sastra maupun ilmu militer.

Ketika Rama menyelenggarakan Aswamedha Yadnya, Lawa dan Kusa menantang Rama (yang tidak mengetahui identitas mereka) untuk berduel dengan taruhan kuda sebagai pelengkap upacara Aswamedha Yadnya. Ketika Rama mengetahui siapa Lawa dan Kusa sebenarnya, ia mengajak mereka ke Ayodhya.

Lawa dan Kusa tumbuh sebagai pemimpin besar seperti ayah mereka. Kemudian mereka mendirikan kota Lahore and Kasur.



</doc>
<doc id="243267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243267" title="Wasista">
Wasista

Wasista (Sanskerta: वसिष्ठ; "Vasiṣṭha") adalah nama seorang tokoh dalam mitologi Hindu yang dikenal sebagai pemimpin tujuh orang suci atau Saptaresi. Ia juga bertindak sebagai pendeta istana Dinasti Surya dalam kisah "Ramayana". Ia sendiri merupakan "manasaputra" dari Dewa Brahma. Selain itu, tokoh ini juga dikenal sebagai leluhur dari Wyasa, seorang maharesi penyusun kisah "Mahabharata".

Wasista dianggap sebagai salah satu penyusun kitab suci "Weda", terutama Mandala tujuh dari "Rigweda".
Wasista memiliki seekor sapi ajaib bernama Kamadhenu yang konon dapat mengabulkan segala macam keinginan. Pada suatu hari Wasista menerima kunjungan seorang raja bernama Wiswamitra. Raja itu takjub melihat keajaiban Kamadhenu. Ia pun meminta sapi itu secara baik-baik. Tentu saja Wasista menolak. Wiswamitra pun merebutnya secara paksa. Kamadhenu memberontak. Ia mengeluarkan pasukan gaib dari dalam tubuhnya yang menumpas habis para prajurit Wiswamitra.

Wiswamitra sedih atas kekalahannya. Ia pun menyerahkan takhta kepada putranya, dan kemudian bertapa untuk memperoleh kesaktian. Permohonan Wiswamitra dikabulkan oleh Siwa. Siwa memberikan senjata sakti yang biasa dipergunakan oleh para dewa, resi dan raksasa.

Setelah menerima berkah dari Siwa, Wiswamitra segera menyerang asrama Wasista dengan menggunakan senjata sakti yang baru saja ia peroleh. Wasista membalas serangan Wiswamitra dengan menggunakan tongkat sakti bernama Brahmadanda. Senjata tersebut membuat Wiswamitra kembali mengalami kekalahan.

Dengan perasaan malu, Wiswamitra kembali bertapa lebih berat agar menyamai kekuatan Wasista. Namun kali ini ia tergoda oleh kehadiran seorang bidadari bernama Menaka. Dari perkawinan tersebut lahir seorang putri bernama Sakuntala, yang kelak melahirkan keturunan yang disebut Dinasti Bharata.

Pada suatu hari datang delapan orang makhluk kahyangan bersaudara yang dijuluki Astawasu bersama istri masing-masing di asrama Wasista. Di sana mereka takjub melihat keajaiban Kamadhenu. Istri Dyahu, wasu termuda merengek minta agar suaminya mencuri Kamadhenu karena ia ingin memberikan susu sapi tersebut kepada sahabatnya-seorang manusia biasa-bernama Jitawati, karena barangsiapa meminum susu Kamadhenu akan memperoleh umur panjang.

Dyahu segera mengajak ketujuh wasu yang lain mencuri Kamadhenu. Namun perbuatan tersebut ketahuan oleh Wasista. Kedelapan wasu pun dikutuk akan menjalani reinkarnasi sebagai manusia meskipun dalam waktu yang singkat, kecuali Dyahu. Wasista mengutuk Dyahu akan lahir sebagai manusia berumur panjang karena ia adalah pelaku utama pencurian tersebut.

Kedelapan wasu akhirnya terlahir sebagai anak-anak Santanu raja Dinasti Bharata. Mereka semua lahir dari rahim Gangga, sang permaisuri. Ketujuh putra tertua hanya berumur singkat, sedangkan Dyahu lahir sebagai putra bungsu yang bernama Bisma.

Dalam kisah "Ramayana", Wasista bertindak sebagai pendeta agung Kerajaan Kosala pada masa pemerintahan Dasarata. Ia menjadi guru bagi keempat putra Dasarata yaitu Rama, Bharata, Laksmana, dan Satrugna. Kepada Rama antara lain ia mengajarkan ilmu "Yoga Wasista".

Dalam kisah ini Wasista telah berdamai dengan Wiswamitra. Ia mengajak Wiswamitra menemui Dasarata untuk meminta bantuan Rama. Konon saat itu asrama Wiswamitra sering diganggu kawanan Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Wasista membujuk Dasarata agar merelakan kepergian Rama karena Wiswamitra mudah tersinggung jika permintaannya ditolak dan gemar memberikan kutukan.

Dasarata pun melepas kepergian Rama yang didampingi Laksmana untuk menumpas para raksasa perusuh yang sering mengganggu asrama Wiswamitra.

Wasista memiliki seorang istri bernama Arundati. Dari perkawinan itu lahir banyak anak, yang tertua bernama Sakri. Pada suatu hari Sakri terlibat perselisihan dengan seorang raja bernama Kalmasapada. Ia mengutuk raja itu menjadi seorang raksasa yang gemar memakan daging manusia. Kalmasapada pun seketika itu berubah wujud sesuai kutukan Sakri. Namun Sakri justru menjadi korban pertama yang dimangsa oleh Kalmasapada.

Kalmasapada kemudian menumpas habis adik-adik Sakri. Wasista kemudian mengungsikan menantunya, yaitu istri Sakri yang bernama Adresyanti. Saat itu Adresyanti sedang mengandung. Setelah dua belas tahun baru lahir seorang putra bernama Parasara. Tokoh Parasara ini merupakan ayah dari Wyasa yang dikenal sebagai penyusun wiracarita "Mahabharata".



</doc>
<doc id="243279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243279" title="Bali roadmap">
Bali roadmap

Bali Roadmap atau Peta Perjalanan Bali adalah kesepakan yang dihasilkan melalui sidang PBB yang dilaksanakan di Bali, Indonesia pada tahun 2007 mengenai upaya untuk menyelamatkan bumi dari dampak perubahan iklim.

Ada tiga hal penting hasil Konferensi PBB mengenai Perubahan Iklim (UNCCC), yaitu:

Adapun Bali Roadmap sendiri terdiri atas lima hal, yaitu komitmen pasca 2012, dana adaptasi, alih teknologi, REDD ("Reducing Emission from Deforestation in Developing Countries" atau dalam bahasa Indonesia mengurangi emisi akibat penggundulan hutan di negara berkembang), dan CDM ("Clean Development Mechanism").

Semua negara peserta menyadari perlunya pengurangan emisi global yang lebih besar antara 25-40% sebagai kelanjutan dari usaha negara maju (Annex I Protokol Kyoto) sesuai dengan AR4 IPCC.

Negara maju harus mempunyai komitmen untuk merencanakan aksi dalam usaha menurunkan emisi GRK yang terukur dan dapat dipertanggungjawabkan. Adapun negara berkembang melakukan mitigasi dalam rangka melakukan pembangunan berkelanjutan melalui bantuan tekonologi, peningkatan kapasitas, dan pendanaan melalui cara-cara terukur, nyata, dan dapat dipertanggungjawabkan.

Disepakatinya elemen operasional dana adaptasi, yaitu entitas operasi, fungsi, komposisi keanggotaan, kuorum, pengambilan keputusan, pemimpin, frekuensi pertemuan, observer, transparansi, sekretariat, "trustee", monetisasi, akses pendanaan, pengaturan institusi, dan laporan. Badan Dana Adaptasi ("Adaptation Fund Board") bertindak sebagai entitas operasi, GEF sebagai sekretariat, dan Bank Dunia sebagai "trustee".

Pendanaan adaptasi bersumber dari 2% hasil penjualan CER ("Certified Emissions Reduction") hasil proyek CDM yang memiliki dana 37 juta Euro dan akan meningkat 80-300 juta Dolar antara periode 2008-2012. Perwakilan Indonesia, Mahendra Siregar, ditunjuk sebagai Kepala Badan Dana Adaptasi.


</doc>
<doc id="243280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243280" title="Posum kerdil">
Posum kerdil

Posum kerdil adalah posum berukuran kecil yang tergolong famili Burramyidae. Terdapat lima spesies Posum kerdil yang dikelompokkan menjadi genera. Seluruhnya berasal dari Australia dengan salah satunya terdapat di Pulau Irian.


</doc>
<doc id="243292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243292" title="Luis Buñuel">
Luis Buñuel

Luis Buñuel Portolés () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Spanyol yang membuat film utamanya di Prancis dan Meksiko. Dia dilahirkan di Calanda, Teruel. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.





</doc>
<doc id="243305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243305" title="Mervyn LeRoy">
Mervyn LeRoy

Mervyn LeRoy () merupakan seorang sutradara, produser, dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di San Francisco. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.



</doc>
<doc id="243308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243308" title="Jean Arthur">
Jean Arthur

Jean Arthur () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia menjadi terkenal saat bermain film di era 1930-an dan 1940-an. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1923.





</doc>
<doc id="243309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243309" title="Agnes Moorehead">
Agnes Moorehead

Agnes Robertson Moorehead () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Clinton, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1937.




</doc>
<doc id="243311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243311" title="George Cukor">
George Cukor

George Dewey Cukor () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyutradarai film "What Price Hollywood?" (1932), "A Bill of Divorcement" (1932), "Dinner at Eight" (1933), "Little Women" (1933), "David Copperfield" (1935), "Romeo and Juliet" (1936), dan "Camille" (1937). Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.




</doc>
<doc id="243312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243312" title="Seishi Kishimoto">
Seishi Kishimoto

Seishi Kishimoto lahir di Prefektur Okayama, Jepang pada tanggal 8 November 1974 sebagai kembar identik Masashi Kisihimoto. Di sekolah dasar, Kishimoto mulai menonton adaptasi anime "Kinnikuman" di samping saudaranya dan keduanya mulai merancang pahlawan super mereka sendiri.

Manga one-shot pertama Kishimoto adalah "Trigger" yang diterbitkan di Square Enix's "Gangan Powered" pada tahun 2001. Dengan ceritanya ia ingin menulis tentang "hubungan iman dan hubungan orang tua-anak," namun mengalami kesulitan menyesuaikannya di dalam batas halaman. Dia memulai karya serial pertamanya,"666 Satan", di majalah Bulanan Shōnen Gangan pada tahun 2001. Manga ini berlanjut selama enam tahun dan telah diterjemahkan di beberapa negara, termasuk di Amerika Utara oleh Viz Media. Setahun setelah 666 Satan berakhir, Kishimoto meluncurkan "Blazer Drive" dalam edisi debut "Shōnen Rival", yang didahului oleh prequel one-shot, "Tribal", dalam edisi terakhir "Comic BomBom"; Blazer Drive berlanjut sampai 2010 dan diadaptasi ke video game Nintendo. Dia kemudian menciptakan "one-shot" Jūniji no Kaneganaru, yang diterbitkan di majalah bulanan shōjo Aria pada tahun 2011. Dalam edisi Januari 2012 dari "Monthly Shonen Rival", Kishimoto memulai debut manganya Kurenai no Ōkami ke Ashikase no Hitsuji yang berlangsung sampai tahun 2013.

Pada tahun 2014, Kishimoto mulai mengerjakan Sukedachi 09, sepasang seri cetak dan digital yang saling terkait di majalah bulanan Shonen Gangan dan Gangan Online yang berlangsung bersamaan tetapi diikuti oleh protagonis yang berbeda. Seri cetak memulai debutnya pada edisi bulan November 2014 dari majalah bulanan Shonen Gangan pada tanggal 11 Oktober, sementara serial digital ini dirilis di Gangan Online pada tanggal 16 Oktober. Edisi "Sukedachi 09" berakhir pada Agustus 2016, diterbitkan pada 12 Juli. Pada bulan Juli 2016, distributor digital Crunchyroll membeli lisensi manga untuk dirilis dalam bahasa Inggris di situs web mereka.

Kishimoto memulai serial aksi "Mad Chimera World" dalam edisi bulan Juni 2017 majalah bulanan "Morning Two", yang dirilis pada 22 April. One-shot spesial dari seri itu dipublikasikan pada 16 November 2017 di "Weekly Morning" untuk merayakan lang tahun majalah tersebut yang ke-35.

Seishi dan saudara kembarnya Masashi telah menggambar manga sejak kecil, sehingga gaya mereka serupa. Akibatnya, masing-masing sering dituduh mengkopi yang lain, bukan hanya karya seni, tapi juga elemen cerita. Seishi sendiri mencatat bahwa kesamaan itu tidak disengaja tapi kemungkinan karena keduanya dipengaruhi oleh banyak hal yang sama.




</doc>
<doc id="243315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243315" title="John Gilbert (aktor)">
John Gilbert (aktor)

John Gilbert (10 Juli 1899-9 Januari 1936) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan bintang utama di era film diam. Dia dilahirkan di Logan, Utah. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1919.




</doc>
<doc id="243366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243366" title="Wahab Abdi">
Wahab Abdi

Wahab Abdi () adalah aktor film diera 1960an yang kemudian menjadi sutradara film. Film pertamanya pada tahun 1957. Kemudian disusul film "Masa Topan dan Badai" 1963 dengan aktris Sri Redjeki dan Sari Narulita. Pada tahun 1964, Wahab bermain dua judul film yaitu " Penjesalan " dengan Nani Widjaja, dan " Anak-Anak Revolusi" dengan aktris di satu era Mieke Widjaya.





</doc>
<doc id="243367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243367" title="Amoroso Katamsi">
Amoroso Katamsi

Laksamana Pertama TNI (Purn.) dr. H. Amoroso Katamsi, Sp.KJ, M.M () adalah seorang pemeran berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal lewat film "Penumpasan Pengkhianatan G 30 S PKI" yang dibuat pada tahun 1982 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan melalui film "Djakarta 1966" didukung oleh Umar Kayam dengan sutradara yang sama. Ia juga pernah menjadi ketua PARFI. Amoroso Katamsi adalah suami dari penyanyi seriosa Indonesia, Pranawengrum Katamsi serta ayah dari Aning Katamsi yang juga penyanyi seriosa, dan Doddy Katamsi, vokalis band rock Elpamas.

Amoroso menghembuskan napas terakhirnya pada Selasa, 17 April 2018 pukul 01.40 WIB di RSAL Dr. Mintohardjo, Jakarta.

Amoroso lahir di Batavia, Hindia Belanda pada 21 Oktober 1938. Ia pindah ke Magelang saat berusia empat tahun. Ayahnya gemar bermain biola, bisa jadi inilah yang membentuk dasar berkesenian di kemudian hari. Masa kecil hingga remaja, dihabiskan dengan menari, bersandiwara dan menyanyi. Sahabatnya, Kris Biantoro mengajaknya bermain band, dan ia menjadi vokalisnya.
Saat ia masih duduk di bangku SMP, neneknya meninggal akibat operasi yang dilakukan gagal. Ia terpukul, lalu ia bertekad menjadi dokter. Selepas lulus SMA, ia ke Yogyakarta untuk melanjutkan studinya di Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada. Di Yogyakarta, ia sering ikut sandiwara radio RRI Yogyakarta. Sembari kuliah, ia tak meninggalkan kegemarannya berdeklamasi. Dalam sebuah lomba deklamasi dimana W.S. Rendra menjadi jurinya, Rendra tertarik dengan penampilannya dan mengajaknya bermain drama bersama kelompok Studi Drama Jogja, dan di grup inilah ia bertemu dengan Arifin C. Noer.
Amoroso bertemu dengan Pranawengrum, penyanyi seriosa yang kelak menjadi istrinya, dalam sebuah perjalanan kereta api dari Banyuwangi, Jawa Timur menuju acara Pekan Kesenian Mahasiswa di Denpasar, Bali. Mereka menikah pada tahun kelima kuliahnya, ketika ia bergelar doktorandus, padahal masih diperlukan dua tahun lagi ia meraih gelar dokter. Pernikahan mereka dipercepat karena calon ibu mertuanya meninggal.

Tiga bulan setelah pernikahan, ia melayangkan permohonan beasiswa ke berbagai instansi. Angkatan Laut Republik Indonesia memberikan jawaban pertama, maka diterima dan diangkatlah ia menjadi perwira berpangkat Letnan, statusnya perwira tugas belajar hingga lulus sebagai dokter.
Sempat menjadi dokter di Cilacap, Jawa Tengah, setelah menetap di Jakarta, ia bertemu lagi dengan Arifin C. Noer. Karena aktif di atas panggung teater bersama kelompok Teater Kecil pimpinan Arifin C. Noer dan tampil di layar lebar sejak bemain dalam film "Menanti Kelahiran" (1976), ia dikenal secara luas sebagai seorang perwira militer yang aktif berteater.

Saat Arifin C. Noer membuat film "Pengkhianatan G30S/PKI", ia pun ikut terjun dan memerankan tokoh Soeharto. Dalam mempersiapkan diri, ia yang waktu itu berpangkat Letnan Kolonel, berkesempatan sehari bersama Soeharto di peternakan Tapos, Bogor, Jawa Barat. Observasi dilakukan sedetail mungkin agar bisa memerankan Soeharto sebaik-baiknya. Dua kali masuk nominasi FFI, sebagai aktor utama dalam "Serangan Fajar" (1981) pada Festival Film Indonesia 1982, dan sebagai aktor utama dalam "Pengkhianatan G30S/PKI" (1983) pada Festival Film Indonesia 1984.
Amoroso diangkat menjadi direktur Perusahaan Film Negara pada tahun 1990 oleh Presiden Soeharto. Jabatan tersebut diembannya selama delapan tahun dengan kerja keras dan tegas untuk menyehatkan perusahaan. Ayah dari Ratna, Doddy dan Aning yang semuanya terjun ke dunia musik ini, pernah menjadi Sekretaris Dewan Juri Film Cerita pada Festival Film Indonesia 1990 sampai dengan tahun Festival Film Indonesia 1992, serta Ketua Dewan Juri Sinetron Cerita pada Festival Sinetron Indonesia 1995. Ia juga ikut bermain dalam sinetron "Ageng" (1997).
Pensiun dari Angkatan Laut dengan pangkat terakhir Laksamana Pertama, ia tidak pernah kehilangan kesibukan. Di ranah pendidikan, ia dipercaya menjadi Pembantu Rektor Institut Kesenian Jakarta dan Universitas Islam As-Syafiiyah. Di ranah kedokteran ia ditunjuk sebuah rumah sakit di Cilacap, Jawa Tengah, dan membuat grup teater yang latihannya Subuh karena malam hari buka praktek dokter. Sempat menjadi pengurus teras Gerakan Kwartir Nasional Pramuka. Ia merasa kehilangan kesibukan setalah tugasnya di ke-Pramuka-an berakhir. Waktunya diisi dengan sesekali syuting sinetron dan seminggu sekali mengajar di Program Studi Teater, Fakultas Seni Pertunjukan – Institut Kesenian Jakarta.

Amoroso meninggal dunia di RSAL Dr. Mintohardjo, Jakarta pada Selasa 17 April 2018 pukul 01.40 WIB. Menurut putri Amoroso, Aning dan Ratna Katamsi, kesehatan sang ayah memang menurun sejak awal tahun ini. Jenazah kemudian disemayamkan di rumah duka Jalan Kamper No. 9, Kompleks AL Pangkalan Jati, Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan. Setelah disholatkan di Masjid Imam Bonjol Pangkalan Jati, jenazah dimakamkan di TPU Pondok Labu, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="243368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243368" title="Bagus Santoso">
Bagus Santoso

Bagus Santoso adalah aktor Indonesia pada tahun 1970an dan 1980an, film pertamanya "Anak Emas" ia hanya sebagai pemain figuran, lewat sutradara Jos Loupias Bagus mendapat tawaran film sebagai peran utama yaitu "Pertualang Cilik" 1977. Lewat film itu namanya mulai dikenal oleh para penonton bioskop Indonesia.

Kemudian Bagus main film untuk kedua kalinya dengan aktris seksi pada waktu itu Doris Callebaute judulnya "Nasib Simiskin" 1977 dengan sutradara Jopy Burnama, dan seterusnya ia mendapat peranan film yang menceritakan anak yang malang dan telantar di film-filmnya.



</doc>
<doc id="243369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243369" title="Boy Tirayoh">
Boy Tirayoh

Boy Tirayoh () adalah aktor Indonesia.

Boy menjadi peran utama dalam film "Cacat Dalam Kandungan" pada tahun 1977 bersama Dona Artha. Kemudian disusul dengan film "Tongkat Sakti" 1982 bermain dgn aktris cantik Anna Tairas, dan dalam film "Cakar Harimau" pada tahun 1988 .






</doc>
<doc id="243379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243379" title="Lee Myung-bak">
Lee Myung-bak

Lee Myung-bak (Korea: 이명박, ) () adalah presiden Korea Selatan sejak 25 Februari 2008 hingga 25 Februari 2013. Sebelum menjadi presiden, ia pernah menjabat CEO Hyundai Engineering and Construction dan wali kota Seoul. Dari istri bernama Kim Yoon-ok, Lee memperoleh tiga anak perempuan dan satu anak laki-laki. Kakak tertuanya bernama Lee Sang-deuk, seorang politikus Korea Selatan. Lee adalah seorang penganut Gereja Presbiterian Somang. Ia lulus dari Universitas Korea dan mendapat gelar kehormatan dari Universitas Paris Diderot pada 31 Mei 2011.

Lee dikenang sebagai presiden yang berhasil mengubah pendekatan pemerintah Korea Selatan terhadap Korea Utara, memilih strategi garis keras untuk menghadapi provokasi dari Utara, sambil menyokong dialog regional dengan Rusia, RRC, dan Jepang. Di bawah pemerintahan Lee, Korea Selatan meningkatkan visibilitas dan pengaruhnya di arena global, dan terpilih sebagai tuan rumah Konferensi Tingkat Tinggi G-20 Seoul 2010. Ia adalah anggota Partai Besar Nasional ("Grand National Party"). Sebagai wali kota Seoul, ia dikenal dengan kebijakan-kebijakan kontroversialnya seperti restorasi Cheonggyecheon. Ia mengakhiri masa jabatan lima tahunnya sebagai presiden pada 25 Februari 2013 untuk kemudian digantikan oleh Park Geun-hye.


</doc>
<doc id="243380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243380" title="Aedy Moward">
Aedy Moward

Edy Muwardi Abdul Aziz bin Abbid () adalah seorang pemeran Indonesia yang dikenal luas sebagai Aedy Moward. Aedy biasanya sering bermain bersama Benyamin S dan Ateng dan ikut pula bermain dalam film yang sangat populer di era 1970-an, "Inem Pelayan Sexy".

Dalam Inem Pelayan Sexy, Aedy berperan sebagai suami dari Titiek Puspa yang mempunyai pembantu yang cantik Doris Callebaute. Selain itu, Aedy juga pernah memegang peran utama dalam film "Aku Tak Berdosa" pada tahun 1972 dan "Bundaku Tersayang" pada tahun 1973 dengan seorang pemeran yang terkenal pada zaman itu, Rahayu Effendi.




</doc>
<doc id="243381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243381" title="Revolusioner Sosialis Kiri">
Revolusioner Sosialis Kiri

Pada tahun 1917, di Rusia, Partai Sosialis-Revolusioner terpecah menjadi dua, yaitu pihak yang mendukung Pemerintahan Sementara (yang didirikan sesudah Revolusi Februari) dan yang mendukung Bolshevik yang merupakan pemberontak komunis. Sebagian besar anggota partai tersebut tetap tergolong ke dalam aliran utama partai, tetapi terdapat sejumlah minoritas yang mendukung Bolshevik yang mereka pun dikenal dengan julukan 'Revolusioner Sosialis Kiri'. Maria Spiridonova adalah seorang pemimpin yang terkenal dari kelompok ini. Mereka pada akhirnya memisahkan diri dari partai.


</doc>
<doc id="243383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243383" title="Clift Sangra">
Clift Sangra

Clift Andro Natalia atau yang lebih dikenal dengan nama Clift Sangra adalah seorang aktor dan paranormal Indonesia berdarah Indonesia dan merupakan suami dari aktris Suzanna.

Di awal kariernya ia mendapat tawaran sebagai peran utama dalam film "Sangkuriang" dengan didampingi Suzanna (yang kemudian menjadi istrinya). Dalam film tersebut mereka mulai menjalin cinta dan menuju ke pelaminan. Film yang dimainkannya kebanyakan bertema laga dan misteri serta disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra.

Clift menikah dengan Suzanna pada bulan Mei 1983 ketika ia tidak lebih dari tujuh belas tahun di gereja Santa Maria Fatima, Magelang. Pernikahan berlangsung sampai Suzanna meninggal pada tahun 2008.

Clift Sangra terlibat kasus penembakan terhadap FX Abriyarso Boyoh, suami dari Kiki Maria, anak Suzanna dari pernikahannya dengan aktor Dicky Suprapto. Karena kasus tersebut Clift Sangra divonis 4 bulan penjara oleh Pengadilan Negeri Magelang.

Pada 9 Agustus 2009, Clift menikah lagi dengan Nana Mahliana Hasan, seorang SPG keturunan Banjar. Pernikahan tersebut dilakukan secara siri karena perbedaan agama. Pasangan ini sejak itu telah dikaruniai seorang anak pada tahun 2011. Sebelumnya, Clift dan Suzanna telah mengadopsi anak, Rama Yohanes (lahir 12 maret 1995) yang diketahui telah bergabung dengan angkatan bersenjata Indonesia pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="243385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243385" title="Frans Tumbuan">
Frans Tumbuan

Frans Tumbuan () adalah seorang aktor dan pengusaha Indonesia. Dia juga sering tampil di sinetron. Ia adalah suami dari aktris terkenal Rima Melati (menikah 3 Desember 1973) dan mertua dari model Aline Tumbuan. Film-filmnya banyak disutradarai oleh Sophan Sophiaan di antaranya "Jangan Ambil Nyawaku" bermain dengan Lenny Marlina, "Kadarwati" bermain dengan Widyawati, dan "Bung Kecil".



Frans Tumbuan meninggal dunia pada 23 Maret 2015 karena menderita penyakit kanker.



</doc>
<doc id="243391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243391" title="Uranus (disambiguasi)">
Uranus (disambiguasi)

Uranus dapat mengacu kepada hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="243426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243426" title="Parwati">
Parwati

Parwati (Sanskerta: पार्वती; "Pārvatī") adalah salah satu dewi dalam agama Hindu. Menurut mitologi Hindu, Parwati merupakan puteri dari raja gunung dari Himalaya bernama Himawan, dan seorang apsari bernama Mena. Parwati dianggap sebagai pasangan kedua dari Siwa, Dewa pelebur dan penghancur dalam agama Hindu. Dalam perjalanan menuju Dewa Siwa, Parvati seringkali mendapat kesulitan. Namun, Parvati selalu tertolong oleh para Dewa. Parvati mempunyai 2 putra, yang menjadi dewa besar di Agama Hindu, yaitu Ganesha dan Agni. Namun, beberapa meyakini, bahwa Agni bukan anak Parvati, melainkan Kartikeya lah anak dari Parwati. Dewi Parwati sering disamakan dengan istri Siwa yang lain, yaitu Durga, Uma, Adi Shakti, Sati, dan Dewi Kali.

Beberapa aliran meyakini Parwati sebagai adik dari Wisnu dan adik dari Gangga banyak pengikut aliran filsafat Shakta meyakininya sebagai dewi yang utama. Dalam susastra Hindu, Parwati juga dihormati sebagai perwujudan dari Sakti atau Durga.

Dalam bahasa Sanskerta, kata "Pārvatī" berarti "mata air pegunungan". Parwati juga dikenal dengan berbagai nama, antara lain: Umā, Gaurī, Iswarī, Durgā, Ambikā, Girijā, dan lain lain.

Dalam beberapa foto, Dewi Parwati sering digambarkan memegang Bunga Teratai dan Koin Emas. Dalam beberapa foto yang lain, Dewi Parwati juga sering digambarkan memegang Kapak kecil dan ditemani 2 gajah, dan duduk bersama Siwa dan Ganesha. Parvati juga merupakan perwujudan dari Durga, yang bersenjatakan Trisula, Cakra, dan Sangkakala, serta menaiki wahana Singa atau Macan.



</doc>
<doc id="243429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243429" title="Joliet">
Joliet

Ada beberapa hal yang dinamai Joliet:



</doc>
<doc id="243433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243433" title="Romeo">
Romeo

Romeo bisa merujuk ke:

Romeo juga nama buat beberapa kota:


</doc>
<doc id="243436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243436" title="Urmila">
Urmila

Dalam wiracarita "Ramayana", Urmila (Sanskerta: ऊर्मिला; "Ūrmilā") merupakan puteri Raja Janaka dari Mithila. Ia merupakan adik dari Sita, dan istri bagi Laksmana, adik Rama. Ia memiliki dua putera bernama Anggada dan Dharmaketu (versi lain mengatakan Taksaka dan Citraketu). Menurut salah satu versi "Ramayana", ketika Laksmana turut serta bersama Rama untuk menjalani pembuangan selama empat belas tahun, Urmila menjadi gila dan kemudian tidak sadarkan diri. Ia pingsan lagi setelah Laksmana pulang dari pengasingan. Urmila dikenal sebagai seorang sarjana besar. Beberapa "Ramayana" dengan versi berbeda mengatakan Urmila sebagai pelukis berbakat.



</doc>
<doc id="243442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243442" title="Rita Dinah Kandi">
Rita Dinah Kandi

Rita Dinah Kandi () adalah seorang penyanyi Indonesia yang tenar pada tahun 1980-an dan juga berprofesi sebagai dokter gigi. Lagu yang melejitkan namanya adalah "Kisah Cinta di Kota Kecil".

Rita telah suka menyanyi sejak kecil. Namun karier profesionalnya mulai terbentuk saat duduk di bangku SMU. Saat itu, Rita mendapat penghargaan Juara II Bintang Radio/TV Remaja 1977 se-Sumatra Selatan. Setelah itu pada tahun 1980 ia terpilih sebagai Juara Harapan dalam Kejuaraan Bintang Radio/TV Tingkat Nasional di Jakarta. Rita juga bergabung dengan Paduan Suara Trisakti dan ikut ambil bagian pada Festival Paduan Suara ITB 1984, yang kemudian berhasil menjadi Juara I.

Album perdananya adalah "Duri-Duri Cinta" (Dadang S.Manaf, 1979), kemudian "Dua Hati Satu Asa" (David Messakh, 1987), "Kisah Cinta di Kota Kecil" (Dadang S.Manaf, 1997), dan album keempatnya berjudul "Aku Masih Sayang" (Rudy Loho, 1998). Kemudian disusul album kelima bertajuk "Jalan Terbaik" (2000) dengan hits unggulan berjudul sama ciptaan Melly Goeslaw.

Selain menyanyi, alumnus FKG Trisakti lulusan tahun 1987 ini tetap menjalankan profesinya sesuai bidang ilmu yang dipelajari. Rita menjadi dokter gigi di klinik Toothfairy. Selain buka praktik, Rita juga tercatat sebagai salah satu staf di sebuah perusahaan kontraktor, konstruksi, dan jasa ekspor-impor di Jakarta.

Bulan Oktober 2007, publik dikejutkan kabar bahwa Rita dalam kondisi kritis di rumah sakit MMC Kuningan Jakarta Selatan. Ternyata Rita menderita tumor otak. Keberadaan tumor itu baru diketahui setelah jatuh dari tangga di kediamannya. Rita menjalani operasi pengangkatan tumor pada tanggal 17 Oktober 2007.

Rita menikah dengan Ir. Syaiful M. Anwar pada tanggal 17 Desember 1989. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 2 orang anak, Paquita Genuschka dan Ramawajdi Kanishka Anwar



</doc>
<doc id="243443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243443" title="Piala Dunia FIFA 1958">
Piala Dunia FIFA 1958

Piala Dunia FIFA 1958 adalah Piala Dunia yang keenam, bertuan rumah di Swedia dari tanggal 8 Juni - 29 Juni. Dipilih FIFA pada bulan Juni 1950. Dijuarai Brasil dengan skor 5–2 setelah mengalahkan di final untuk pertama kali. Tercatat ini adalah kompetisi pertama Pelé yang berumur 17 tahun.

Format kompetisi ini berbeda dengan tahun 1954, yang mana 16 tim dibagi dalam 4 grup yang berbeda. Apabila hasil pertandingan adalah seri, tidak ada perpanjangan waktu. Apabila hasil akhir sebuah dengan poin sama diperingkat 2 dan 3, maka diadakan sebuah "Play-off". Apablia "play-off" masih sama, maka akan dihitung selisih gol. Jika rata–rata gol telah dijumlah lalu jumlah pertandingan yang berakhir imbang. Jika tim pertama dan kedua menyelesaikan babak penyisihan grup pada poin yang sama, lalu rata - rata gol akan menentukan tim yang mana yang menduduki perangkat pertama dan kedua.

12 stadion di 12 kota berbeda menyelenggarakan turnamen ini, yaitu:
<section begin=Stadion />
<section end=Stadion />








 




</doc>
<doc id="243445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243445" title="Kutu">
Kutu

Kutu mengacu pada berbagai artropoda berukuran kecil hingga sangat kecil. Nama ini dipakai untuk sejumlah krustasea air kecil (seperti kutu air), serangga (seperti kutu kepala dan kutu daun), serta — secara salah kaprah — berbagai anggota Acarina (tungau dan caplak, yang berkerabat lebih dekat dengan laba-laba daripada serangga). Semua disebut "kutu" karena ukurannya yang kecil. Dengan demikian, pengertian awam istilah ini tidak memiliki arti taksonomi.

Dalam arti lebih sempit, kutu adalah serangga yang tidak bersayap dan berukuran kecil, yang dalam bahasa Inggris mencakup "flea" (kutu yang melompat, ordo Siphonaptera) dan "louse" (kutu yang lebih suka merayap, kebanyakan ordo Phtiraptera yang semuanya adalah parasit). Dalam bahasa Indonesia keduanya tidak dibedakan, malah mencakup juga sebagian dari kerabat wereng (ordo Hemiptera) dan beberapa anggota ordo Coleoptera. Untuk menjelaskan, diberi keterangan di belakang kata "kutu". Para biologiwan berusaha mendayagunakan kata tuma bagi kelompok Phtiraptera, walaupun menyadari terdapat kesulitan dalam penerapannya.

Berikut adalah beberapa kelompok hewan yang memakai nama kutu:

Berikut adalah beberapa gambar untuk memperjelas perbedaan masing-masing kutu.

Kata "kutu" dipakai pula dengan arti konotatif. Ungkapan "kutu buku" mengacu pada orang yang sangat gemar membaca buku. Peribahasa "takutkan tuma, kain di badan dibuang" berarti takut kepada istri, keluarga sendiri dibuang/dijauhi.


</doc>
<doc id="243462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243462" title="Lockerbie">
Lockerbie

Lockerbie (bahasa Gaelik Skotlandia: "Logarbaidh") adalah sebuah kota kecil di Skotlandia barat daya dengan penduduk sebanyak 4.009 jiwa (2001). Kota ini terkenal karena pada tanggal 21 Desember 1988 pesawat Pan Am Penerbangan 103 meledak di atas kota ini.

Bangunan yang paling mendominasi di kota ini adalah balai kota, yang menjadi contoh baik untuk gaya baronial Skotlandia. Dibangun dengan bahan batu pasir merah setempat. Di sampingnya ada prasasti yang dibangun untuk memperingati Perang Dunia II.

Kota ini memiliki jaringan transportasi yang berkembang baik menurut ukuran kota itu. Kota ini memiliki jalan A47 dan stasiun KA.



</doc>
<doc id="243467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243467" title="Bhagawatapurana">
Bhagawatapurana

Bhagawatapurana atau Shrimad Bhagawatam (disingkat "Bhagawata" atau "Bhagawatam") adalah salah satu kitab Purana dalam agama Hindu yang berisi syair kisah kepahlawanan dan mitologi tentang berbagai awatara, atau penjelmaan Tuhan yang turun ke dunia, yang ditulis dalam bahasa Sanskerta (versi asli). Kitab ini menekankan ajaran "bhakti" dalam agama Hindu, yaitu tulus ikhlas memuja Tuhan. Menurut legenda, penyusun kitab ini adalah Maharesi Byasa, putera Maharesi Parasara.

Bhagawatapurana dituturkan seperti sebuah narasi. Diceritakan bahwa Raja Parikesit dari Hastinapura sedang mencemaskan nasibnya, sebab ia dikutuk agar tewas digigit ular. Untuk dapat menghadapi kematian dengan baik, Parikesit menghabiskan sisa umurnya dengan cara berdo'a di tepi sungai Gangga. Di sanalah Resi Suka, yakni putera Maharesi Byasa, menceritakan cerita suci Bhagawatam untuk Parikesit, bersama dengan para resi lainnya. Kisah yang dituturkan pertama kali adalah mitologi tentang penciptaan alam semesta, kemudian cerita berlanjut tentang kisah bagaimana Nārāyana turun ke dunia untuk menyelamatkan orang saleh dari ancaman makhluk jahat.



</doc>
<doc id="243469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243469" title="New York World">
New York World

New York World adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di New York antara tahun 1860 hingga 1931. Surat kabar ini memainkan peran penting dalam sejarah persuratkabaran Amerika Serikat.

Dibeli oleh Joseph Pulitzer pada tahun 1883. Pada tahun 1890 Pulitzer membangun New York World Building, bangunan kantor tertinggi di dunia untuk masa itu. Namun bangunan ini diruntuhkan pada tahun 1955 untuk membuat jalan ke Jembatan Brooklyn.


</doc>
<doc id="243472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243472" title="Islam menurut negara">
Islam menurut negara

Pengikut agama Islam merupakan kelompok keagamaan terbesar kedua di dunia. Menurut sebuah penelitian pada tahun 2015, Islam memiliki 1,8 miliar penganut, yang membentuk sekitar 24% populasi dunia. Sebagian besar Muslim adalah salah satu dari dua jenis: Sunni (80-90%, sekitar 1,5 miliar orang) atau Syiah (10-20%, sekitar 170-340 juta orang). Islam adalah agama yang dominan di Asia Tengah, Indonesia, Timur Tengah, Afrika Utara, Sahel daj beberapa bagian lain di Asia.

Sekitar 31% dari semua Muslim berasal dari Asia Selatan (Pakistan, Bangladesh, Afghanistan dan India). Sub-benua India secara keseluruhan, oleh karena itu, menjadi tuan rumah populasi Muslim terbesar di dunia, Di wilayah ini, bagaimanapun, Muslim berada di urutan kedua dalam jumlah Hindu, karena Muslim adalah mayoritas di Pakistan dan Bangladesh, tapi bukan India.

Negara dengan populasi Muslim terbesar adalah Indonesia di Asia Tenggara, yang memiliki host sendiri 13% dari jumlah Muslim dunia. Bersama-sama, orang-orang Muslim di negara-negara kepulauan Melayu (yang mencakup Brunei, Singapura, Malaysia, Indonesia, Filipina dan Timor Lorosa'e) merupakan populasi Muslim terbesar kedua atau ketiga di dunia. Di sini Muslim adalah mayoritas di setiap negara selain Filipina dan Timor Timur.

Berbagai negara Hamito-Semit (termasuk Arab, Berber), Turki, dan Iran di wilayah Timur Tengah-Afrika Utara (MENA) yang lebih besar, di mana Islam adalah agama yang dominan di semua negara selain Israel, host 23% Muslim dunia

Sekitar 15% Muslim tinggal di Afrika Sub-Sahara, dan komunitas Muslim yang cukup besar juga ditemukan di Amerika, Kaukasus, China, Eropa, Tanduk Afrika, Daratan Asia Tenggara, Filipina, Rusia dan Swahili pantai.

Eropa Barat menjadi tuan rumah komunitas imigran Muslim yang besar dimana Islam adalah agama terbesar kedua setelah agama Kristen, di mana ia mewakili 6% dari total populasi atau 24 juta orang. Komunitas pengubah dan imigran ditemukan di hampir setiap bagian dunia.



</doc>
<doc id="243476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243476" title="Ruzhany">
Ruzhany

Ruzhany (bahasa Belarus: Ружаны; ejaan lama termasuk Różana dan Ruzhinoy ) adalah sebuah kota kecil di Raion Pruzhany di Voblast Brest, Belarus. Ruzhany terletak di Sungai Ruzhanka dan dikelilingi oleh perbukitan nan indah. Terletak 140 km dari Brest, 38 km dariIvatsevichy (tempat stasiun KA terdekat), 45 km timur laut Pruzhany, di persimpangan jalan dari Pruzhany ke Slonim dan dari Vaukavysk ke Kosava. Penyebutan awal Ruzhany berasal dari tahun 1552.





</doc>
<doc id="243478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243478" title="Irene Dunne">
Irene Dunne

Irene Dunne () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan lima nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Louisville, Kentucky. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.




</doc>
<doc id="243479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243479" title="Enzo Ferrari">
Enzo Ferrari

Enzo Ferrari () merupakan seorang pendiri tim balap Scuderia Ferrari yang kemudian menjadi produsen mobil super Ferrari.

Dia dilahirkan di Modena, tetapi pada tahun 1916, ayahnya meninggal dunia karena wabah flu. Ia membangun perusahaannya dengan membuat beberapa mobil super, mobil sport dan mobil balap yang menggunakan namanya dan diberi lambang 'Kuda Jingkrak'.

Lambang kuda jingkrak itu terinspirasi dari sebuah lukisan yang menghiasi badan sebuah pesawat tempur yang diterbangkan oleh Francesco Baracca dalam Perang Dunia I. Awalnya Ferrari menempatkan mesin di bagian depan mobil, seperti mobil-mobil lainnya. Namun, sejak tahun 1961, mesin mobil-mobil Ferrari ditempatkan di belakang.

Enzo Ferrari meninggal dunia pada tahun 1988 dan namanya diabadikan sebagai salah satu merek mobil.

Lahir di Modena, Enzo Ferrari tumbuh dewasa dengan sedikit pendidikan formal namun ia memiliki hasrat yang kuat untuk menjadi pembalap. Selama Perang Dunia I, ia bertugas di barisan depan pasukan tentara Italia. Ayahnya, Alfredo, meninggal pada tahun 1916 karena terserang wabah flu yang menyebar luas di Italia pada waktu itu. Ferrari pun juga terserang flu dan ia dibebaskan dari pekerjaannya. Saat tiba di rumahnya, ia mengetahui bahwa keuangan keluarganya dalam keadaan terancam. Ferrari mencoba mencari pekerjaan di Fiat (sebuah perusahaan mobil di Italia) namun gagal, kemudian ia menemukan sebuah pekerjaan di perusahaan mobil yang lebih kecil bernama CMN, mendesain truk bekas menjadi mobil yang lebih kecil. Ia juga menjadi pembalap pada tahun 1919 di tim CMN, tetapi tidak begitu sukses.

Ia meninggalkan CMN pada tahun 1920 dan menjadi pembalap di tim Alfa Romeo (sebuah perusahaan mobil di Italia), ia berhasil meraih sukses yang lebih dari sebelumnya. Pada tahun 1923, ia mengikuti balap mobil di Ravenna dan mendapatkan penghargaan berupa badge The Prancing Horse (kuda jingkrak) yang mendekorasi pesawat Francesco Barraca (seorang pemimpin pasukan Italia). Logo ini menunggu selama 9 tahun sampai akhirnya dipakai menjadi lambang mobil balap. Pada tahun 1924, Ferrari memenangkan Coppa Acerbo (sebuah ajang balap mobil) di Pescara, Italia. Ia mengalami sukses di balap lokal dan mendorong Alfa untuk memberikan kesempatan mengikuti balap yang lebih bergengsi. Ferrari tidak mengambil kesempatan itu dan tidak membalap sampai tahun 1927. Ia lanjut bekerja secara langsung untuk alfa romeo sampai 1929 sebelum membuat scuderia ferari sebagai tim balap untuk Alberto Ascari.

Ferrari mengatur kegiatan perusahaan Alfa cars dan membentuk tim yang terdiri lebih dari 40 pembalap, termasuk Giuseppe Campari dan Tazio Nuvolari. Ferrari sendiri melanjutkan balap mobil sampai kelahiran anak pertamanya pada tahun 1932 (Alfredo Ferrari, dikenal juga sebagai Dino yang meninggal tahun 1956).

Alfa Romeo berakhir pada 1933 ketika masalah finansial membuat alfa menarik diri. Oleh karena campur tangan Pirelli, Ferrari tidak menerima mobil sama sekali. Karena kualitas pembalap Scuderia, maka perusahaan tersebut mengalami beberapa kemenangan (1935 di german adalah pengecualian). Merk auto union dan mercedeslah yang mendominasi area tersebut.

Pada tahun 1937 Alfa menerima kontrol usaha membalapnya sekali lagi, menyebabkan Ferrari menjadi Direktur Olahraga di bawah teknik Alfa direktur. Ferrari segera pergi, tetapi karena kontrak menyebabkan dirinya tidak bisa balapan atau mendesain selama empat tahun. Dia membentuk Auto-Avio Costruzioni, perusahaan yang menyediakan bagian-bagian untuk tim membalap lain. Tetapi di Mille Miglia 1940 perusahaan memproduksi dua mobil untuk bersaing, digerakkan oleh Alberto Ascari dan Lotario Rangoni. Selama Perang Dunia II perusahaannya dilibatkan di produksi perang, berpindah dari Modena kepada Maranello. Tidak sampai setelah Perang Dunia II yang diminta oleh Ferrari untuk menahan reputasi orang fasis dan mobil buatannya yang memikul namanya, mendirikan Ferrari S.p.A. hari ini pada 1947. Perlombaan pertama yang ber-roda terbuka di Turin pada 1948 dan kemenangan pertama masuk nanti tahun di Lago di Garda. Ferrari mengambil bagian di Recipe 1 Kejuaraan Dunia sejaknya.

Pada tahun 1960 an masalah kurangnya permintaan dan pembiayaan yang tidak cukup memaksa Ferrari untuk membolehkan Fiat mengambil pancang di perusahaan. Ferrari sudah menawarkan Arungan kesempatan untuk membelikan perusahaan pada 1963 selama US$18 juta tetapi, terlambat di perundingan, Ferrari menarik kembali. Keputusan ini memicu keputusan Perusahaan Mesin Arungan untuk meluncurkan program balapan kareta olahraga serius Eropa. Perusahaan menjadi saham bersama dan Fiat mengambil saham kecil pada 1965 dan lalu pada 1969 mereka menambah memegang mereka teguh 50% dari perusahaan. (Di 1988 tanah milik Fiat ditambah ke 90%).

Ferrari tetap menjadi direktur pelaksana sampai 1971. Walaupun mengundurkan diri, ia tetap berpengaruh di perusahaan sampai kematiannya. Masukan Fiat memerlukan beberapa musim untuk mempunyai pengaruh. Namun, setelah segala kesuksesan itu dan janji gelar jody sheckter di 1979, harapan kejuaraan Formula One jatuh lesu. tahun 1982 dibuka dengan sebuah mobil kuat, 126c2, pembalap kelas dunia, dan hasil yang memuaskan pada awal balapan

Tetapi, Gilles Villeneuve dibunuh di 126C2 pada Mei, dan kawan seregu Didier Pironi menyebabkan kariernya diperpendek di akhir keras lebih akhir menghidupkan yang berkabut backstraight di Hockenheim pada Agustus. Pironi menuntun kejuaraan pegemudi pada saat itu; dia akan kehilangan timbal sewaktu dia menunggu perlombaan sisa selesai. Tim melihat kejuaraan lagi selama hidup Ferrari.

Enzo Ferrari meninggal pada 14 Agustus 1988 di Modena pada umur 90. Kematiannya tidak dipublikasikan sampai dua hari kemudian oleh permintaan Enzo. Dia meninggal di awal dominasi McLaren-Honda. Satu-satunya perlombaan yang McLaren tidak menangi pada 1988 adalah Grand Prix Itali. dipegang hanya minggu-minggu hasilnya 1-2 putus bagi Ferrari, dengan Gerhard Berger yang memimpin di rumah Michele Alboreto. Setelah kematian Enzo, tim Scuderia Ferrari semakin sukses, khususnya dengan era Michael Schumacher pada 2000-2004, dan Kimi Räikkönen pada 2007. Ia menyaksikan balap mobil Ferrari F40 sesaat sebelum kematiannya. Pada 2003, sebuah mobil diluncurkan dengan nama Ferrari Enzo. Membuat Cavaliere del Lavoro pada 1952, untuk menambah kehormatannya Cavaliere dan Commendatore di 1920s, Ferrari juga mendapat sejumlah tingkat kehormatan, Hammarskjöld Prize pada 1962, Columbus Prize pada 1965, dan De Gasperi Award pada 1987. Pada 1994, dia secara anumerta dilantik ke dalam International Motorsports Hall of Fame.

Setelah kematian anak lelakinya, Alfredo "Dino" Ferrari karena kanker paru-paru pada tahun 1956, Enzo Ferrari memakai kacamata hitam ikonis hampir setiap hari untuk menghormati anak lelakinya.




</doc>
<doc id="243482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243482" title="Vishneva">
Vishneva

Višnevo (bahasa Belarus "Ві́шнева", bahasa Rusia "Ви́шнево") adalah sebuah kota yang sekarang terletak di Belarus, dekat perbatasan Lituania, yang masuk Polandia sebelum Perang Dunia II.

Kota ini juga dieja "Vishnevo" dan dalam bahasa Polandia "Wiszniew" (lainnya "Visnava", "Vishneva", "Vishniva", "Viszniev").

Penduduk Vishneva tahun 1907 berjumlah 2650 jiwa di mana 1863 orang adalah Yahudi (pada tahun 1844 hanya berjumlah 336), namuan sebagian besar terbunuh ataupun beremigrasi akibat pembantaian oleh Nazi, yang berpuncak pada tanggal 30 Agustus 1942 dengan kematian 1100 jiwa Yahudi.

Sekarang di kota ini masih ada sebuah pemakaman Yahudi.

Kota ini menjadi tempat kelahiran Shimon Peres yang pindah beserta keluarganya pada tahun 1934.



</doc>
<doc id="243488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243488" title="Erna Santoso">
Erna Santoso

Erna Santoso () adalah mantan model dan peragawati yang kemudian terjun main film. Ia pernah menjadi peran utama dalam film "Cinta Abadi" pada tahun 1976 dengan didukung oleh aktris ternama yaitu Ade Irawan, Dicky Zulkarnaen, Kusno Sudjarwadi, dan Marlia Hadi dengan sutradara Wahyu Sihombing yang membuat namanya lumayan dikenal oleh masyarakat.



</doc>
<doc id="243492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243492" title="Jaya dan Wijaya">
Jaya dan Wijaya

Dalam mitologi Hindu, Jaya dan Wijaya adalah penjaga pintu gerbang Waikuntha, kediaman Wisnu. Menurut kitab "Bhagawatapurana", Jaya dan Wijaya dikutuk agar turun ke dunia dan mengalami reinkarnasi.

Menurut cerita dari Bhagawatapurana, Catursana, anak dari Dewa Brahma mengunjungi Waikuntha, tempat tinggal Dewa Wisnu, untuk melihatnya. Jaya dan Wijaya melarang Catursana untuk memasuki Waikuntha. Catursana marah sebab Jaya dan Wijaya tidak mengetahui sosok Catursana yang sebenarnya. Mereka juga memberitahu Catursana bahwa Sri Wisnu sedang beristirahat dan bahwa mereka tidak dapat melihat dia sekarang. Catursana mengutuk Jaya dan Wijaya agar turun ke dunia untuk mengalami reinkarnasi. Wisnu yang berbelas kasihan mengajukan penawaran kepada Jaya dan Wijaya. Mereka diperbolehkan untuk memilih turun ke dunia sebagai pemuja Wisnu selama tujuh kehidupan, atau sebagai musuh Wisnu selama tiga kehidupan. Wisnu juga berjanji bahwa setelah menjalani salah satu pilihan tersebut, Jaya dan Wijaya akan kembali lagi ke Waikuntha dan tinggal di sana selama-lamanya. Karena Jaya dan Wijaya ingin menjalani kehidupan di dunia sesingkat mungkin, maka mereka memilih untuk dilahirkan berulang-ulang selama tiga kehidupan. Pilihan tersebut memaksa Jaya dan Wijaya untuk menjalani kehidupan sebagai musuh Wisnu.

Selama Jaya dan Wijaya bereinkarnasi ke dunia, mereka berdua selalu dibunuh oleh awatara Wisnu. Pada masa Satyayuga, Jaya dan Wijaya lahir sebagai Hiranyaksa dan Hiranyakasipu, putera Diti dan Kasyapa. Hiranyaksa dibunuh oleh Waraha, sedangkan Hiranyaksipu dibunuh oleh Narasinga. Pada masa Tretayuga, Jaya dan Wijaya lahir kembali sebagai Rahwana dan Kumbakarna, putera Wisrawa. Mereka dibunuh oleh Rama. Pada zaman Dwaparayuga, Jaya dan Wijaya bereinkarnasi sebagai Sisupala dan Dantawaktra (beberapa versi mengatakan Kamsa, bukan Dantawaktra). Keduanya dibunuh oleh Kresna.
Banyak kekuatan dari Jaya dan Wijaya secara bertahap menurun dengan masing-masingnya kelahiran .Wisnu diperlukan satu awatara setiap membunuh Hiranyaksha dan Hiranyakashipu. Lahir sebagai Rama ia mampu mengalahkan kedua Rahwana dan Kumbhakarna. Setelah menjalani tiga kali kehidupan sebagai musuh Wisnu, Jaya dan Wijaya kembali ke Waikuntha.

Di era modern, yang dikenal di Hindu sebagai Kali Yuga, Jaya dan Wijaya bebas dari kutukan mereka, dan mereka dapat dilihat sebagai penjaga gerbang di candi Wisnu dan candi berafiliasi dengan Waisnawisme. Patung Jaya dan Wijaya berdiri di kuil Wenkateswara di Tirumala, kuil Jagannath di Puri, dan Ranganatha di Srirangam.


</doc>
<doc id="243493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243493" title="Faradilla Sandy">
Faradilla Sandy

Faradilla Sandy () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Faradilla mulai dikenal lewat film Ratapan Anak Tiri pada tahun 1974 yang didukung oleh aktris terkenal pada zaman itu seperti Tanty Yosepha dan Sukarno M. Noor dengan disutradarai oleh ayahnya sendiri yaitu Sandy Suwardi Hassan. Setelah menginjak dewasa, ia menghilang dari dunia perfilman nasional.

Faradila Sandy meraih penghargaan aktris anak-anak terbaik dari PWI pada tahun 1974-1975.




</doc>
<doc id="243503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243503" title="Nestlé">
Nestlé

Nestlé adalah sebuah perusahaan multinternasional di Vevey, Swiss yang bergerak dalam bidang makanan minuman. Didirikan pada tahun 1868 oleh Hendry Nestlé. Perusahaan ini menghasilkan makanan nutrisi dan minuman nutrisi seperti makanan bayi, susu, kopi, cokelat, dan lain-lain. Perusahaan ini masuk dalam bursa saham SWX Swiss Exchange.

Pada tahun 2012, Nestlé melalui anak perusahaannya PT Nestlé Indonesia memenangkan Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing kategori CSR.Iklan Nestle Indonesia ini diambil lisensi dari Publicis Jakarta.


</doc>
<doc id="243515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243515" title="SMA Negeri 8 Jakarta">
SMA Negeri 8 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 8 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SMANDEL adalah salah satu dari SMA Negeri di DKI Jakarta yang berpredikat sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional. SMA Negeri 8 Jakarta berada di bilangan Tebet, Jakarta Selatan.

SMA Negeri 8 Jakarta dibuka/ didirikan pada tanggal 1 Agustus 1958 di Taman Slamet Rijadi Jakarta dengan nama SMA Negeri VIII/ABC dengan Sp. Menteri P.D.K. tanggal 21 Agustus 1958 No. 26/SK/B.111.

Pada bulan Januari 1959 dlakukan pemindahan tempat atau gedung sekolah di SMP Negeri III Jakarta, Jl. Manggarai Utara IV/6, Manggarai Utara, Jakarta Selatan. Dan pada tanggal 30 Maret 1971 SMA Negeri 8 Jakarta berdiri di Jalan Taman Bukitduri Tebet dan diresmikan oleh Gubernur Ali Sadikin.

Secara singkat perjalanan tersebut dapat digambarkan sebagai berikut;

Tahun 1971 s.d. 1984 
Masa yang panjang dan kerja keras menapak mencari jati diri.

Tahun 1984 s.d. 1989 
Mencanangkan diri sebagai lembaga pendidikan yang taat aturan, bebas dari perkelahian/ tawuran antar pelajar, dan menjadikan sekolah sebagai Pusat Sumber Belajar.

Tahun 1989 s.d. 1994 
Menciptakan suasana kerja-sama yang harmonis antar semua warga sekolah untuk meraih prestasi di bidang akademis dan non akademis.

Tahun 1994 s.d. 1996 
SMU Negeri 8 Jakarta ditetapkan dan ditunjuk oleh Kanwil Depdikbud DKI Jakarta sebagai "Sekolah Unggulan dan Plus" tingkat Provinsi.

Tahun 1994 s.d. 2000 
Menempatkan diri pada peringkat/papan atas tingkat provinsi maupun nasional dalam Evaluasi Belajar Tahap Akhir Nasional (EBTANAS) dan Ujian Masuk Pergruan Tinggi Negeri (UMPTN), sekaligus mengembangkan bentuk pelayanan dengan membuka "Program Akselerasi (Percepatan Belajar 2 tahun dari program 3 tahun)"

Tahun 2002 s.d. 2003 
Menjadi piloting Kurikulum 2004

Tahun 2004 
Dimulai Rintisan Kelas Internasional dan menjadi Pusat Sumber Belajar Astronomi dan Fisika

Tahun 2005 s.d. 2006 
Peringkat UAN terbaik SMA Negeri se-Jakarta.

Tahun 2007
Kelas Internasional resmi menjadi center dan penggunaan KTSP (Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan)

Sejak tahun pelajaran 2002/2003, SMA Negeri 8 Jakarta, mulai melengkapi sarana fisik dengan menambah dan merenovasi yang sudah ada. Ruangan dilengkapi dengan pendingin udara.

Secara umum sarana fisik yang dimiliki sebagai berikut:



OSIS di SMA Negeri 8 Jakarta layaknya OSIS pada SMA Negeri lainya merupakan induk kegiatan siswa dalam lingkup sekolah. Dalam pelaksanaannya, OSIS SMA Negeri 8 Jakarta tersusun atas Pengurus OSIS dan Perwakilan Kelas yang masing-masing membawahkan Subseksi (Ekstrakurikuler) sesuai seksi dan komisinya..

Pengurus OSIS merupakan lembaga eksekutif dari OSIS yang bertugas untuk mewujudkan dan merealisasikan aspirasi siswa dengan memperhatikan Anggaran Dasar OSIS, Anggaran Rumah Tangga Pengurus OSIS, kebijakan sekolah, serta regulasi yang berlaku. Pengurus OSIS dipilih melalui seleksi yang ketat selama kurang lebih 4 bulan melalui program Latihan Kepemimpinan Siswa (LKS) yang berisikan berbagai kegiatan pendidikan dan pelatihan untuk mempersiapkan calon penerus yang mumpuni dalam mengemban tanggung jawab sebagai Pengurus OSIS kedepannya. Pengurus OSIS dipimpin oleh seorang Ketua Pengurus OSIS yang dibantu oleh 2 wakilnya yaitu Wakil Ketua Eksternal dan Wakil Ketua Internal Pengurus OSIS. Pengurus OSIS memiliki 3 Sekretaris yang terdiri dari Sekretaris Umum, Sekretaris I, dan Sekretaris II. Pengurus OSIS memiliki 2 Bendahara yang terdiri dari Bendahara I dan Bendahara II. Pengurus OSIS menaungi 10 seksi yang masing-masing dikepalai oleh seorang Ketua Seksi, lebih lanjutnya kesepuluh seksi tersebut bercabang menjadi unit-unit kegiatan yang disebut Subseksi. Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 1 kali dengan lama kurang lebih 1 tahun. Pengurus OSIS yang sedang menjabat sekarang adalah Pengurus OSIS LIV yang beranggotakan 18 orang.


Sebagai mitra kerja Pengurus OSIS, Perwakilan Kelas merupakan lembaga legislatif dari OSIS yang bertugas untuk menampung aspirasi siswa, menyusun susunan peraturan perundang-undangan OSIS, dan mengawasi kinerja OSIS. Perwakilan Kelas dipimpin oleh seorang Ketua Perwakilan Kelas dan tersusun atas 10 komisi yang masing-masing dikepalai oleh seorang Ketua Komisi dan dapat pula beserta seorang Wakil Ketua Komisi. Selain 10 komisi yang mengawasi jalannya subseksi, Perwakilan Kelas memiliki Komisi Legislasi, Aspirasi dan Lintas Bidang. Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 2 kali, dengan periode kepengurusan pertama menjabat sebagai Anggota Perwakilan Kelas dan periode kepengurusan kedua sebagai pengurus inti Perwakilan Kelas. Masing-masing periode kepengurusan berlangsung selama kurang lebih 1 tahun. Perwakilan Kelas yang sedang menjabat sekarang adalah Perwakilan Kelas XXII dengan beranggotakan 24 pengurus inti Perwakilan Kelas XXII dan 24 Anggota Perwakilan Kelas XXIII.

a. Anggaran Dasar OSIS

b. Ketetapan Kepala Sekolah

c. Anggaran Rumah Tangga Perwakilan Kelas

d. Anggaran Rumah Tangga Pengurus OSIS

e. Buku sanksi

f. Standarisasi Pengawasan

g. Ketetapan Perwakilan Kelas

h. Ketetapan Pengurus OSIS

i. Peraturan pelaksana lainnya yang sah, yang berhubungan dengan kegiatan OSIS










</doc>
<doc id="243519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243519" title="Yerusalem (Alkitab)">
Yerusalem (Alkitab)

Yerusalem menurut Alkitab adalah ibu kota bangsa Israel kuno sejak tahun 1070 SM. Yerusalem berarti “Pemilik (Fondasi) Kedamaian Ganda”. Setelah bangsa itu terbagi menjadi dua kerajaan (997 SM), Yerusalem tetap menjadi ibu kota kerajaan Yehuda di sebelah selatan. Di seluruh Alkitab, Yerusalem disebutkan lebih dari 800 kali.

Nama Yerusalem dalam catatan paling awal, kota itu disebut "Salem". (Kejadian 14:18) Meskipun ada yang mencoba mengaitkan arti nama Yerusalem dengan arti nama Shalem, dewa orang Semitik Barat, rasul Paulus memperlihatkan bahwa setengah bagian terakhir nama itu sesungguhnya berarti "Damai". (Ibrani 7:2) Dalam bahasa Ibrani, pengejaan setengah bagian terakhir kata ini menyiratkan suatu bentuk ganda, jadi berarti “Kedamaian Ganda”. Dalam teks-teks bahasa Akad (Asiria-Babilonia), kota itu disebut Urusalim (atau Ur-sa-li-im-mu). Atas dasar ini, beberapa pakar menyatakan bahwa nama itu berarti "Kota Damai". Tetapi bentuk Ibraninya, yang secara logis seharusnya menjadi patokan, tampaknya berarti “Pemilik (Fondasi) Kedamaian Ganda”.

Ada banyak ungkapan dan gelar lain yang digunakan dalam Alkitab untuk memaksudkan kota itu. Sekali peristiwa, sang pemazmur menggunakan namanya yang semula, yaitu "Salem". (Mazmur 76:2) Sebutan lainnya ialah: "kota Yehuwa" (Yesaya 60:14), "Kota Raja Agung" (Mazmur 48:2 bandingkan Matius 5:35), "Kota Keadilbenaran" dan "Kota Setia". (Yesaya 1:26), "Zion" (Yesaya 1:26), dan "kota kudus" (Nehemia 11:1; Yesaya 48:2; 52:1; Matius 4:5) Nama "el Quds", yang artinya [Kota] Kudus", masih menjadi nama populer kota itu dalam bahasa Arab. Nama yang tercantum dalam peta-peta modern tentang Israel adalah Yerushalayim.


</doc>
<doc id="243521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243521" title="Mikuni Shimokawa">
Mikuni Shimokawa

Berawal dari mengikuti sebuah audisi untuk pencarian anggota grup idol wanita yang bernama Checkikko, Shimokawa lolos audisi dan menjadi anggota resmi pada tanggal 9 Oktober 1998. Lima bulan kemudian, dia keluar dari Checkikko dan memulai debut pertamanya sebagai penyanyi J-Pop.

Karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel pertamanya, "“Believer ~Tabidachi no Uta~”" yang dirilis 28 April 1999 dengan label Pony Canyon yang berisi dua lagu. Singel untuk lagu-lagu "anime (Anison = Anime Song)" yang pertama kali diberi judul "“Alone”" yang merupakan singel ke-6-nya pada 6 Desember 2000 dan mengisi lagu penutup serial "anime" "“Gensoumaden Saiyuuki.”" "“Tomorrow”" mengikuti pada 20 Februari 2002 sebagai singel yang ke-7 sekaligus lagu pembuka dan lagu penutup serial "anime" "“Full Metal Panic!”"

Sejak pertama kali melepas singel pertamanya hingga saat ini, terhitung sebanyak 16 singel dan 12 album telah tercipta. Album yang terakhir resmi dilepas ke pasar musik pada hari yang sama dengan singel yang baru pula pada tanggal 21 Juli 2010. Album tersebut berjudul "“Replay! ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover III~”", sedangkan singel terbarunya berjudul "“Kimi ga Iru kara.”"

Konser-konser yang pernah dijalaninya terus berlangsung seiring dirilisnya karya-karyanya tersebut. Shimokawa mempromosikan lagu-lagunya baik di dalam negeri, maupun ke luar negeri. Konser untuk promosi ke luar negeri pernah diadakan di berbagai negara, seperti Cina, Hong Kong, Taiwan, Malaysia, dan Singapura.

Dia telah menikah dengan seorang aktor pengisi suara asal Jepang bernama Tsuyoshi Koyama pada tanggal 14 Februari 2012.



</doc>
<doc id="243533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243533" title="Neurosis">
Neurosis

Neurosis, sering disebut juga psikoneurosis, adalah istilah umum yang merujuk pada ketidakseimbangan mental yang menyebabkan stress, tetapi tidak seperti psikosis atau kelainan kepribadian, neurosis tidak memengaruhi pemikiran rasional. Konsep neurosis berhubungan dengan bidang psikoanalisis, suatu aliran pemikiran dalam psikologi atau psikiatri.


</doc>
<doc id="243535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243535" title="Aktualisasi diri">
Aktualisasi diri

Aktualisasi diri adalah Keinginan seseorang untuk menggunakan semua kemampuan dirinya untuk mencapai apapun yang mereka mau dan bisa dilakukan. (Disadur dan diterjemahkan dari: dictionary.cambridge.org)
<br><br>Ahli jiwa Abraham Maslow, dalam bukunya Hierarchy of Needs menggunakan istilah aktualisasi diri (self actualization) sebagai kebutuhan dan pencapaian tertinggi seorang manusia. Maslow menemukan bahwa tanpa memandang suku asal usul seseorang, setiap manusia mengalami tahap-tahap peningkatan kebutuhan atau pencapaian dalam kehidupannya masing-masing. Kebutuhan tersebut meliputi:
Selain itu, Ericson membuat teori psikososial yang merepresentasikan dikhotomi antara kepercayaan dan ketidak-percayaan, dan otonomi versus malu dan ragu, sebagai contohnya. Dalam terma tahap akhir perkembangan menurut Ericson, "integritas ego versus keputus-asaan" adalah resolusi yang berhasil pada tahap ini sesuai dengan perasaan tentang makna hidup.


</doc>
<doc id="243537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243537" title="Humanistik">
Humanistik

Humanistik adalah aliran dalam psikologi yang muncul tahun 1950an sebagai reaksi terhadap behaviorisme dan psikoanalisis. Aliran ini secara eksplisit memberikan perhatian pada dimensi manusia dari psikologi dan konteks manusia dalam pengembangan teori psikologis. Permasalah ini dirangkum dalam lima postulat Psikologi Humanistik dari James Bugental (1964), sebagai berikut:


Pendekatan humanistik ini mempunyai akar pada pemikiran eksistensialisme dengan tokoh-tokohnya seperti Kierkegaard, Nietzsche, Heidegger, dan Sartre.


</doc>
<doc id="243538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243538" title="Behaviorisme">
Behaviorisme

Behaviorisme atau Aliran Perilaku (juga disebut Perspektif Belajar) adalah filosofi dalam psikologi yang berdasar pada proposisi bahwa semua yang dilakukan organisme — termasuk tindakan, pikiran, atau perasaan— dapat dan harus dianggap sebagai perilaku. Aliran ini berpendapat bahwa perilaku demikian dapat digambarkan secara ilmiah tanpa melihat peristiwa fisiologis internal atau konstrak hipotetis seperti pikiran. Behaviorisme beranggapan bahwa semua teori harus memiliki dasar yang bisa diamati tetapi tidak ada perbedaan antara proses yang dapat diamati secara publik (seperti tindakan) dengan proses yang diamati secara pribadi (seperti pikiran dan perasaan).

Tokoh-tokoh terkenal tentang masalah ini diantaranya adalah:






</doc>
<doc id="243559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243559" title="Luigi Pirandello">
Luigi Pirandello

Luigi Pirandello (Agrigento, 1867 — Roma, 1936) adalah seorang penulis, novelis, dan dramawan Italia. Bersama dengan Salvatore Quasimodo ia adalah orang Sisilia yang mendapatkan Penghargaan Nobel dalam Sastra.

Luigi Pirandello lahir di Girgenti (Agrigento) pada tahun 1867. Menulis drama dan novel dalam bahasa Sisilia, ia menempuh pendidikan di Universitas Roma kemudian menyelesaikan S2 di Universitas Bonn, menulis disertasi mengenai dialek tempat tinggalnya. Sisilia merupakan sumber ilham di mana ia mengarang karyanya dalam bahasa Italia maupun Sisilia.

Seni Pirandello berkembang dari iklim kekecewaan mendalam akan sejarah dan budaya. Dijiwai oleh keperluan yang luar biasa untuk lepas dari segala ketentuan pasti, tanpa ampun Pirandello membongkar setiap bagian rujukan yang terasa mengada-ada.

Dinominasikan untuk Akademi Italia pada tahun 1929, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1934. Beberpaa karyanya antara lain "Il Fu Mattia Pascal"(1904), "Uno, Nessuno e Centomila" (1926) dan "Novelle per un Anno" (1926). "Liolà" adalah karya yang ditulis Pirandello dalam bahasa Sisilia.

Pirandello juga menulis karya drama teater seperti "Lumie di Sicilia", "Così è (Se Vi Pare)", "Sei Personaggi in Cerca d'Autore", "Enricu IV]". Karya-karyanya menerima esai kritik di Italia maupun di seluruh dunia. Penulisannya, meski hampir sempurna sejalan dengan begitu banyak seni di akhir abad ke-19 dan dan awal abad ke-20, tak pernah terbawa dalam disagregasi namun dengan jelas menuliskannya.

Ia meninggal di Roma pada tahun 1936.




</doc>
<doc id="243561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243561" title="Televisi protokol Internet">
Televisi protokol Internet

Televisi protokol Internet adalah layanan televisi dengan jaringan Internet yang menggunakan arsitektur jaringan dan metode suite protokol Internet melalui paket-switched Jaringan Infrastruktur, misalnya, Internet dan jaringan Internet akses broadband, bukan menggunakan frekuensi radio, sinyal satelit, dan televisi kabel.

Layanan IPTV dapat dibagi menjadi tiga kelompok utama:
TV, waktu bergeser pemrograman, dan video on demand (VOD). Hal ini Distinguished dari layanan internet berbasis web atau multimedia berbasis umum dengan proses Standardisasi on-akan-nya (misalnya, Institut Standar Telekomunikasi Eropa) dan skenario penyebaran Preferential dalam jaringan Telekomunikasi berbasis pelanggan dengan saluran akses berkecepatan tinggi pengguna akhir bangunan Ke melalui kotak set- top atau lain-lokasi pelanggan tetap.

Secara historis, banyak definisi yang berbeda-beda IPTV Apakah Muncul, Termasuk dasar stream melalui jaringan IP, transportasi sungai melalui jaringan IP dan sejumlah sistem berpemilik.

Definisi resmi disetujui oleh kelompok Telekomunikasi fokus pada IPTV International Union (ITU-T FG IPTV) adalah sebagai berikut:

"IPTV didefinisikan sebagai pelayanan multimedia diantaranya televisi / video / audio / text / grafik / data yang disampaikan melalui jaringan berbasis IP. Sistem ini mampu memberikan tingkat kualitas pelayanan dan pengalaman, keamanan, interaktivitas dan keandalan yang dibutuhkan."

Definisi Lain yang resmi dan lebih rinci IPTV datang dari Alians Telecomunication Industry Solution (Atis), IPTV eksplorasi Group pada tahun 2005:

IPTV didefinisikan sebagai pengiriman aman dan dapat diandalkan untuk pelanggan dari hiburan video dan layanan terkait. Layanan tersebut meliputi Mei, misalnya, Live TV, Video On Demand (VOD) dan Interactive TV (ITV). Layanan ini di mengakses Disampaikan agnostik, packet switched protokol jaringan mempekerjakan Itu IP untuk mengangkut audio, video dan sinyal kontrol. Berbeda dengan video melalui Internet publik, dengan penyebaran IPTV, keamanan jaringan dan kinerja yang ketat berhasil Memastikan pengalaman hiburan unggul, Hasil dalam lingkungan bisnis yang menarik bagi penyedia konten, pengiklan dan sama Pelanggan.

Salah satu definisi untuk pemakai IPTV ini untuk transportasi program satu atau beberapa sungai (MPTS) yang bersumber oleh operator jaringan yang sama memiliki atau langsung kontrol itu mil yang "terakhir" ke lokasi konsumen [rujukan?]. Ini kontrol atas Memungkinkan pengiriman Dijamin kualitas pelayanan (QoS), Dan Juga Memungkinkan penyedia layanan untuk menawarkan pengalaman pengguna yang ditingkatkan sebagai panduan program yang lebih baik seperti itu, layanan interaktif dll

Di lingkungan komersial IPTV banyak digunakan untuk distribusi TV, saluran playout video dan Video on Demand (VOD) materi di LAN atau WAN IP jaringan infrastruktur, dengan QoS dikontrol.

Pada tahun 1994, ABC World News Now adalah acara televisi pertama yang disiarkan melalui Internet, dengan menggunakan perangkat lunak konferensi video CU-SeeMe.

Istilah IPTV pertama kali muncul pada tahun 1995 dengan pendirian ajaran Software oleh Judith Estrin dan Bill Carrico. Ajaran dirancang dan dibangun sebuah produk video internet bernama IP / TV. IP / TV adalah MBONE Windows yang kompatibel dan aplikasi berbasis Unix yang bergerak tunggal dan multi-sumber audio / video lalu lintas, mulai dari kualitas rendah sampai DVD, menggunakan kedua unicast dan multicast IP Real-time Transport Protocol (RTP) dan kontrol real time protokol (RTCP). Perangkat lunak ini ditulis terutama oleh Steve Casner, Karl Auerbach, dan Cha Chee Kuan. Ajaran diakuisisi oleh Cisco Systems pada tahun 1998. Cisco mempertahankan IP / TV merek dagang.

Radio internet perusahaan AudioNet memulai webcast live pertama terus menerus dengan konten dari WFAA-TV pada bulan Januari 1998 dan KCTU-LP pada tanggal 10 Januari 1998.

Kingston Communications, operator telekomunikasi regional di Inggris, meluncurkan KIT (Kingston Interaktif televisi), sebuah IPTV lebih dari DSL broadband layanan TV interaktif pada bulan September 1999 setelah melakukan uji coba berbagai TV dan VoD. Operator menambahkan layanan VoD tambahan pada bulan Oktober 2001 dengan Ya TV, penyedia konten VoD. Kingston adalah salah satu perusahaan pertama di dunia untuk memperkenalkan IPTV dan VoD IP lebih dari ADSL.

Pada tahun 2002, Sasktel adalah orang pertama yang komersial menyebarkan Internet Protocol (IP) video melalui jalur pelanggan digital (DSL) menggunakan Stinger Lucent (R) DSL platform. Pada tahun 2006, adalah perusahaan Amerika Utara pertama yang menawarkan saluran HDTV atas layanan IPTV.

Pada tahun 2003, Jumlah Akses Jaringan Inc meluncurkan layanan IPTV, terdiri dari 100 stasiun IPTV bebas di seluruh dunia. Layanan ini telah digunakan di lebih dari 100 negara di seluruh dunia, dan memiliki saluran dalam 26 bahasa.

Pada tahun 2005, Bredbandsbolaget meluncurkan layanan IPTV sebagai operator seluler pertama di Swedia. Pada Januari 2009, mereka bukan lagi pemasok terbesar; TeliaSonera yang meluncurkan layanan mereka kemudian memiliki pelanggan sekarang lebih.

Pada tahun 2006, AT & T U-Ayat meluncurkan layanan IPTV-nya di Amerika Serikat, yang terdiri dari kepala akhir nasional dan regional video-melayani kantor. AT & T menawarkan lebih dari 300 channel di 11 kota dengan lebih yang akan ditambahkan pada tahun 2007 dan seterusnya. Pada bulan Maret 2009, AT & T mengumumkan bahwa U-ayat telah diperluas ke 100 atau lebih channel High Definition di setiap pasar TV U-Ayat. [10] Saat menggunakan protokol IP, AT & T telah membangun jaringan IP privat khusus untuk transportasi video.

Pada masa lalu, teknologi ini telah dibatasi oleh penetrasi broadband rendah dan dengan biaya yang relatif tinggi menginstal kabel mampu mengangkut konten IPTV tepercaya di rumah pelanggan. Pada tahun-tahun mendatang, namun, IPTV perumahan diharapkan tumbuh dengan cepat seperti broadband yang tersedia untuk lebih dari 200 juta rumah tangga di seluruh dunia pada tahun 2005, diproyeksikan akan tumbuh hingga 400 juta orang pada tahun 2010. Banyak penyedia utama dunia telekomunikasi yang mengeksplorasi IPTV sebagai kesempatan pendapatan baru dari pasar yang ada dan sebagai langkah pertahanan terhadap gangguan dari lebih konvensional layanan televisi kabel. Juga, ada semakin banyak instalasi IPTV di sekolah-sekolah, universitas, perusahaan dan institusi lokal.

Pada bulan Desember 2009, FCC mulai melihat ke menggunakan kotak set-top untuk membuat TV dengan kabel atau layanan serupa menjadi pemain video broadband. Kepala Biro Media FCC Bill Lake telah mengatakan sebelumnya bahwa TV dan Internet segera akan sama, tetapi hanya 75 persen rumah memiliki komputer, sedangkan 99 persen punya TV. Sebuah survei Nielsen mengatakan 99 persen dari menonton video dilakukan di TV.


</doc>
<doc id="243563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243563" title="Agrigento">
Agrigento

Agrigento (bahasa Sisilia: Girgenti), adalah sebuah kota di pesisir selatan Sisilia, Italia dan ibu kota Provinsi Agrigento. Kota ini terkenal sebagai tempat bekas kota kuno Yunani yang bernama Akragas (juga dikenal sebagai Acragas (Ἀκράγας) dalam bahasa Yunani, Agrigentum dalam bahasa Latin, serta Kerkent dalam bahasa Arab), yaitu sebuah kota utama dalam lingkup "Magna Graecia", yaitu selama masa keemasan Yunani Kuno.

Pada tahun 2004 kota ini memiliki penduduk sebanyak 54.400 jiwa.

Kota ini juga dinyatakan sebagai Warisan Dunia UNESCO dengan adanya "Valle dei Templi" (Lembah Kuil) serta sejumlah peninggalan masa Yunani dan Romawi lainnya.




</doc>
<doc id="243568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243568" title="Kemang">
Kemang

Kemang adalah pohon buah sejenis mangga dengan bau yang harum menusuk dan rasa yang masam manis. Pohon ini berkerabat dekat dan seringkali dianggap sama dengan binjai. Akan tetapi beberapa pakar menyarankan untuk memisahkannya dalam jenis tersendiri, "Mangifera kemanga".

Kemang juga dikenal dengan nama lain seperti "palong" (bahasa Kutai, Kaltim).

Pohon dan buah kemang pada dasarnya memiliki ciri-ciri serupa dengan binjai, dengan beberapa perbedaan.

Perbedaan-perbedaan itu di antaranya, helaian daun kemang hampir "duduk" (tanpa atau bertangkai amat pendek), tepi daun di pangkal menyempit dan melanjut. Malai bunga kemang "lebih panjang" (hingga sekitar 75 cm), "lebih renggang", dan berisi "lebih sedikit" kuntum bunga. Buah kemang yang masak "coklat agak hijau kusam, berbincul di pangkalnya". Tak seperti binjai, "buah kemang yang muda dapat dimakan", meski amat masam rasanya.

Sebagaimana binjai, kemang terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan segar setelah buah itu masak atau dijadikan campuran es. Buah kemang juga biasa dijadikan sari buah. Buah kemang yang muda disukai untuk bahan rujak. Demikian pula bijinya, yang dalam keadaan segar diiris-iris dan dimakan setelah dibumbui serta ditambah kecap. Daun kemang yang masih muda (kuncup) digunakan untuk lalap dan kerap dihidangkan di rumah-makan Sunda.

Kemang menyebar secara alami di Sumatra, Kalimantan dan Semenanjung Malaya; dan banyak dibudidayakan di Jawa bagian barat, terutama dekat Bogor. Tumbuhan ini terutama menyebar di dataran rendah di bawah 400 m, jarang hingga 800 m dpl. Jenis ini tahan terhadap penggenangan, dan seringkali didapati tumbuh dekat tepi sungai.




</doc>
<doc id="243572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243572" title="Binjai (disambiguasi)">
Binjai (disambiguasi)













</doc>
<doc id="243574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243574" title="Tampere United">
Tampere United

Tampere United merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di Veikkausliiga. Klub ini bermarkas di Tampere. Didirikan pada Juli 1998 setelah bergabung dengan "FC Ilves" dan "TPV". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Ratina Stadion, Tampere yang berkapasitas 17.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

Tim ini merupakan pemenang Veikkausliiga pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="243578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243578" title="U.D. Leiria">
U.D. Leiria

União Desportiva de Leiria, atau lebih dikenal dengan União de Leiria merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di BWINLIGA. Didirikan pada tahun 1966. Bermarkas di kota Leiria. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Estádio Municipal de Leiria Dr. Magalhães Pessoa yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="243579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243579" title="Luis Federico Leloir">
Luis Federico Leloir

Luis Federico Leloir (6 September 1906 - 2 Desember 1987) adalah seorang biokimiawan Argentina yang pada tahun 1970 menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia untuk penelitiannya pada nukleotida gula dan perannya dalam biosintesis karbohidrat.

Leloir lahir di Prancis namun ia menerima sebagian besar pendidikannya di Universitas Buenos Aires dan menjadi direktur di grup penelitian swasta Fundación Instituto Campomar hingga kematiannya pada tahun 1987. Meski laboratoriumnya sering terganggu oleh kurangnya bantuan uang dan peralatan tingkat dua, penelitiannya tentang nukleotida gula, metabolisme karbohidrat dan hipertensi ginjal mendapatkan perhatian dan kepopuleran internasional internationaal dan telah menimbulkan langkah maju dalam pemahaman, diagnosis dan penanganan penyakit bawaan galaktosemia.


</doc>
<doc id="243585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243585" title="APOEL F.C.">
APOEL F.C.

APOEL F.C. (; kependekan dari Αθλητικός Ποδοσφαιρικός Όμιλος Ελλήνων Λευκωσίας, "Athletikos Podosferikos Omilos Ellinon Lefkosias", "Tim sepak bola Atletik Yunani Nikosia") merupakan sebuah tim sepak bola Siprus yang bermain di Divisi Satu Siprus. Didirikan pada tahun 1926 dengan nama POEL. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Neo GSP yang berkapasitas 23.404 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-biru. Tim bermukim di Nikosia. APOEL merupakan tim tersukses si Siprus dan paling terkenal dan telah meraih 22 gelar juara Liga, 19 Piala Nasional, dan 12 Piala Super Siprus. Musim terbaik mereka adalah di musim 2011-12 yang di mana mereka berhasil lolos ke babak 8 besar Liga Champions UEFA musim 2011-12.

APOEL juga memiliki tim olahraga lainnya, seperti Bola basket, Bola voli, Futsal, Tenis meja, Bowling, Balap sepeda, Memanah, Berenang.

'Update terakhir: 5 September 2013"

79 – Penghormatan untuk PAN.SY.FI (APOEL Ultras).































Update terakhir: 9 Mei 2008



Presiden:


Ketua:


























"Update terakhir: 30 Agustus 2012."

Last update: 25 May 2013


[[commons:Category:APOEL FC]]

[[Kategori:Tim sepak bola Siprus]]

</doc>
<doc id="243586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243586" title="KRI Pulau Rengat (711)">
KRI Pulau Rengat (711)

KRI Pulau Rengat (711) adalah sebuah kapal perang jenis penyapu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut. Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat.

Dinamai Pulau Rengat, karena untuk kapal ranjau harus menggunakan nama pulau dengan awalan "R". KRI Pulau Rengat dibuat di Galangan GNM Belanda tanggal 19 Desember 1985 dan diluncurkan tanggal 27 Agustus 1987. Penyerahan kepada Pemerintah Republik Indonesia tanggal 18 Maret 1987, masuk TNI AL tanggal 26 Maret 1988 dengan Nomor Skep: 137/III/1987 tanggal 18 Maret 1987 dan sampai saat ini berada di Satuan Kapal Penyapu Ranjau ( Satran ) Armatim.Dirunut dari sejarahnya, kapal kelas Tripartite dirancang pada tahun 70-an dan mulai dibangun pada tahun 1981 hingga 1989 untuk mengisi kebutuhan armada NATO akan kapal pemburu ranjau yang lincah namun berbekal alat sensor canggih.Awalnya KRI Pulau Rengat dan KRI Pulau Rupat dibangun untuk kebutuhan AL Belanda. KRI Pulau Rengat 711 dibuat untuk membangun M864 Willemstad dan KRI Pulau Rupat 712 untuk M863 Vlaardingen.Pulau Rengat merupakan salah satu pulau kecil di selat Malaka. Satu lagi kapal dari kelas Pulau Rengat adalah KRI Pulau Rupat (712).

KRI Pulau Rengat - 711 memiliki kemampuan kecepatan maksimum 15 knot dan kecepatan jelajah 12 knot . Kapal ini berawak maksimal 60 pelaut. Lambung kapal ini dibangun dari material khusus yang tidak menimbulkan jejak magnetik, yakni mengadopsi jenis plastik yang diperkuat dengan kaca "(glass-reinforced plastic" atau GRP). Untuk perangkat buru ranjaunya menggunakan sistem sensor dan processing 1 unit Sonar DUBM, 1 Thales underwater system TSM, side scan sonar, Sonar TSM 2022, 1 SAAB Bofors Double Eagle Mk III Self Propelled Variable Depth Sonar, dan 1 Consilium Selesmar Type T-250/10CM003 Radar. Sedangkan untuk kelengkapan navigasinya menggunakan radar Decca 1229. Untuk jenis ranjau yang bisa dipindai adalah ranjau kontak, ranjau akustik, dan ranjau magnetik. Kapal penyapu ranjau Pulau Rengat Class dilengkapi dengan sistem pendeteksi dan penghancur ranjau seperti berikut:

KRI jenis ini dilengkapi dengan 2 pucuk meriam anti-pesawat (PSU) Rheinmetall 20 mm yang memiliki kecepatan menembak 1000 tembakan menit dengan jarak efektif 2 km dengan kepala peledak 0.24 kg.

Detektor

KRI ini juga memiliki sonar pendeteksi pada badan kapal (kemungkinannya jenis PHS-32 ('ML'))


</doc>
<doc id="243589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243589" title="Martinus J. G. Veltman">
Martinus J. G. Veltman

Martinus Yustinus Godefriedus "Martin/Tini" Veltman () adalah salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1999 (lainnya diterima oleh Gerard 't Hooft) "buat penguraian struktur kuantum interaksi elektrolemah dalam fisika", yang dikerjakan di Universitas Utrecht, Belanda. Sekarang ia sudah pensiun dan menduduki jabatan profesor emeritus University of Michigan. Asteroid 9492 Veltman dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="243592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243592" title="Rita Effendy">
Rita Effendy

Rita Effendy yang memiliki nama lengkap Rita Kurniawati Effendy () adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Indonesia. Lagunya yang paling terkenal adalah tembang "Saling Setia" dan "Januari di Kota Dili".

Kariernya kemudian berlanjut sebagai vokalis Kahitna formasi awal. Sebelum bergabung dengan Elfa's Singers Rita banyak terlibat dalam proyek album kompilasi dan soundtrack film.

Prita Telah merilis beberapa album yaitu "Telah Terbiasa" (1995), "Saling Setia" (1996), "Maha Melihat Maha Mendengar" (1998), "Simfoni Negeriku" (1998), "Salahkan Rembulan" (1998), "Perempuan" (2000), dan "Sendiri" (2006).

Prita juga menunjukkan kualitasnya dengan menjuarai berbagai lomba dan meraih penghargaan, seperti juara pada Young Star Contest di Taiwan (1990), juara di Band Explotion Contest di Jepang (1991), masuk nominasi penyanyi rekaman terbaik untuk lagu Telah Terbiasa dari Basf Award (1996), video klip terbaik lagu "Telah Terbiasa" dari Video Musik Indonesia (1995) dan sebagai penyanyi wanita terbaik kategori pop dari Anugerah Musik Indonesia (1997). Pada tahun 2000, Prita menjuarai Asian Pop Song Festival 2000 di Manila. Lewat lagu "Selamat Jalan Kekasih", gelar Grand Prize Winner berhasil dibawa pulang.

Prita menikah dengan Joe Michael pada 7 April 1996 dikaruniai seorang putri bernama Lativa.





</doc>
<doc id="243594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243594" title="Nikolaas Tinbergen">
Nikolaas Tinbergen

Nikolas "Niko" Tinbergen (Den Haag, 15 April 1907 - 21 Desember 1988) adalah seorang etolog dan ornitolog Belanda yang berbagi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1973 bersama Karl von Frisch dan Konrad Lorenz atas penemuan mereka di bidang biologi. Tinbergen terkenal untuk 4 pertanyaan yang dipercayainya harus ditanyakan berkenaan dengan berbagai perilaku binatang. Selain itu, dengan metodenya ia menerapkannya untuk menangani gejala autisme pada anak.

Saudaranya Jan Tinbergen, adalah seorang ekonom yang dianugerahi Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel. Adiknya Luuk Tinergen juga berprofesi sama seperti dirinya.


</doc>
<doc id="243597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243597" title="Norman Foster Ramsey Jr.">
Norman Foster Ramsey Jr.

Norman Foster Ramsey Jr. () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Seorang guru besar fisika di Harvard University selama kariernya, Ramsey juga memegang beberapa jabatan dengan pemerintahan dan agen internasional seperti NATO dan United States Atomic Energy Commission. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1999 untuk penemuan metode bidang oskilasi terpisah, yang penting untuk diterapkan dalam pembuatan jam atom. Ramsey menerima hadiah itu dengan Hans G. Dehmelt dan Wolfgang Paul.

Ramsey berturut-turut menerima gelar B.A. dan Ph.D. dalam fisika dari Columbia University pada tahun 1935 dan 1940. Ia tetap menjadi staf pengajar di sana hingga tahun 1947 saat pindah ke Universitas Harvard.



</doc>
<doc id="243603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243603" title="Riyanni Djangkaru">
Riyanni Djangkaru

Riyanni Djangkaru () dikenal sebagai presenter program Jejak Petualang yang disiarkan di TV7 (sekarang Trans7).

Anak pertama dari empat bersaudara berdarah Sunda dan Komering Sumatra Selatan ini mulai terkenal sejak menjadi presenter Jejak Petualang tayangan TV7 tahun 2002 - 2006.

Lulusan Fakultas Hukum Universitas Pakuan Bogor ini sekarang masih bekerja di dunia pertelevisian meski tak lagi menjadi presenter "Jejak Petualang". Riyanni terlihat di Trans 7 dalam "Redaksi Pagi" sebagai presenter "Jalan Pagi" serta Sportawa.

Awalnya wanita berdarah Garut dan Lampung ini ingin menjadi news presenter. Meski lowongan untuk presenter olahraga telah lewat, Riyanni tetap mengirimkan lamaran. Setelah menyisihkan ratusan orang, wanita dengan tinggi 168 cm ini pun didapuk menjadi presenter "Jejak Petualang".

Riyanni adalah Co-founder dan CEO PT Divemag Indonesia yang menerbitkan majalah gratis Divemag dimana ia juga menjadi Editor in Chief. Mulai April 2012, ia juga menjadi The Mom di DiveBoxCoffee.

Riyanni menikah dengan Deni Priawan pada bulan Februari 2006. Dari pernikahan ini, mereka telah mempunyai seorang anak, Brahman Ahmad Syailendra.



</doc>
<doc id="243604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243604" title="Office international Nansen pour les réfugiés">
Office international Nansen pour les réfugiés

Office International Nansen pour les Réfugiés (bahasa Indonesia: "Kantor Internasional Nansen untuk Pengungsi"), adalah salah satu organisasi Liga Bangsa-bangsa, yang secara internasional mengurusi pengungsi dari daerah perang antara tahun 1930-1939. Pada tahun 1938 organisasi ini menerima Penghargaan Perdamaian Nobel.

Office International Nansen pour les Réfugiés didirikan pada tahun 1930 oleh LBB, segera setelah kematian tokoh perdamaian Fridtjof Wedel-Jarlsberg Nansen untuk melanjutkan karya suksesnya dalam bantuan pengungsi internasional. Organisasi ini bertujuan memasok dukungan materil dan politik kepada pengungsi. Untuk pengungsi dari Jerman Nazi atau dari Spanyol yang pecah oleh perang saudara, bantuan Nansen tidak bisa jalan, meski banyak negara menolak pengungsi itu. Meski ada masalah seperti itu, Penghargaan Perdamaian Nobel dianugerahkan kepada organisasi ini untuk pekerjaannya pada tahun 1938, tetapi akibat pembubarannya segera setelah itu, uang hadiahnya diterima oleh organisasi pengungsi LBB yang baru.



</doc>
<doc id="243607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243607" title="SMA Negeri 1 Wonosobo">
SMA Negeri 1 Wonosobo

SMA Negeri 1 Wonosobo merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas yang berada di kota Wonosobo, Jawa Tengah. SMA Negeri 1 Wonosobo merupakan salah satu sekolah unggulan dan juga sebagai sekolah model bagi sekolah-sekolah lain di Kabupaten Wonosobo. Banyak lulusan dari Sekolah Menengah Atas ini yang diterima diberbagai Perguruan Tinggi terkemuka, seperti: Universitas Indonesia, Institut Teknologi Sepuluh Nopember, Universitas Gadjah Mada, Universitas Diponegoro, dll.
Dahulu, SMA Negeri 1 Wonosobo bertempat di Jl. RSU NO. 7 dan Jl. Banyumas KM 5 Kalierang, bersebelahan dengan SMA Negeri 2 Wonosobo.
Pada tahun 1993 kemudian disatukan di Jl. Tumenggung Jogonegoro KM 2 Wonosobo.
SMA Negeri 1 Wonosobo berhasil menjalankan kelas RSBInya pertama kali pada tahun pelajaran 2009/2010.Dengan jumlah murid yang lebih sedikit tentunya membuat sekolah ini semakin baik dan tertib.
Saat ini, SMA Negeri 1 Wonosobo memiliki kelas SKS 4 Semester di mana siswa-siswi yang terpilih bisa lulus dalam 2 tahun.

SMA Negeri 1 Wonosobo didirikan pada tahun 1959 oleh panitia pendiri SMA, yang merasa perlu adanya sekolah lanjutan di kabupaten Wonosobo saat itu. Dan pada tanggal 30 Juli 1960, akhirnya SMA 1 mendapat surat keputusan (SK) pengesahan No. 330/SK/B.III th. 1960. Akan tetapi dengan berdirinya SMA negeri di tingkat kecamatan, SMA Negeri Wonosobo itu diubah menjadi SMA 1 Wonosobo melalui SK Mendikbud No. 007/D1993 tanggal 25 November 1995.

Pada awal berdirinya SMA 1 Wonosobo dipimpin oleh Kartono yang kemudian digantikan oleh Drs. Sembodo Idris sampai kira-kira tahun 1988. Pada saat itu SMA 1 Wonosobo masih terletak di Jln. RSU No. 7 (Utara GKJ). Ketika itu SMA 1 Wonosobo mempunyai kelas jauh yaitu di Selomerto. Tepatnya yang saat ini menjadi SMP 2 Selomerto. Dengan kondisi seperti itu menimbulkan masalah karena tidak terjadi sinkronisasi antara kelas yang ada di Jln. RSU dengan yang ada di Selomerto, juga tenaga pendidik yang sering terbagi tentunya hal ini menyebabkan terjadinya pemborosan baik berupa waktu, dana, maupun tenaga.

Akhirnya setelah melalui berbagai perundingan yang rumit, pada tahun 1991, terjadilah kesepakatan yang akan mengubah sejarah SMA 1 Wonosobo selamanya, yaitu kesepakatan RUISLAG Gedung Induk SMA 1 Wonosobo. Dan setelah beberapa kali proses yang sulit dan panjang, akhirnya tahun 1993 SMA 1 secara resmi beralamat di JL. T. Jogonegoro km.2 Wonosobo.

Pada tahun 1989 Bapak Sembodo Idris digantikan oleh H.Muh.Badawi H.S yang memegang tampuk kepemimpinan di SMA 1 Wonosobo hingga tahun 1995. pada tahun 1996, dia digantikan oleh Bapak Kadis Sarjono, hingga dia pensiun pada tahun 2002. selanjutnya jabatan Kepala Sekolah dipegang oleh Drs. Agus Haryanto, MM. Tahun 2007 dia digantikan oleh Drs. Danang Kusumanto, M.Si hingga sekarang.



</doc>
<doc id="243616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243616" title="Paul Josef Crutzen">
Paul Josef Crutzen

Paul Josef Crutzen (), adalah seorang kimiawan dan meteorolog Belanda. Ia adalah direktur Institut Kimia Max Planck di Mainz antara tahun 1980-2000. Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1995.

Paul Josef Crutzen menerima gelar doktor di bidang meteorologi dari Universitas Stockholm, Swedia. Ia mengajar di universitas yang sama di Fakultas Meteorologi . Pada tahun 1970, Crutzen menerbitkan karya fundamental pada kemampuan nitrogen monoksida untuk penguraian ozon dan mengetahui reaksinya. Antara tahun 1974-1980, ia menjadi peneliti di berbagai lembaga di Boulder, Colorado.

Pada tahun 1980, ia mendapat jabatan di Max-Planck-Institut für Chimie di Mainz sebagai direktur di bidang kimia atmosfer. Pada kapasitas ini, ia bekerja keras untuk komisi penyelidikan iklim di Parlemen Jerman ("Bundestag").

Bersama Mario Molina dan Frank Rowland, ia memenangkan Hadiah Nobel Kimia untuk kerja mereka di bidang kimia atmosfer, khususnya yang berkaitan dengan pembentukan dan penguraian ozon.


</doc>
<doc id="243640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243640" title="Paul Karrer">
Paul Karrer

Paul Karrer (Moskow, 21 April 1889 – 18 Juni 1971) adalah seorang kimiawan organik Swiss yang terkenal atas karyanya mengenai vitamin. Bersama dengan Walter Haworth, pada tahun 1937 ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Kimia.

Pada tahun 1892 keluarganya pindah kembali ke Swiss di mana di Zürich ia belajar kimia bersama Alfred Werner dan mendapat gelar PhD pada tahun 1911. Ia mengambil posisi sebagai kimiawan dengan Paul Ehrlich di Georg Speyer Haus, Frankfurt. Pada tahun 1919 ia menjadi profesor di Universitas Zürich.

Penelitian awal Karrer berkenaan dengan senyawa logam kompleks, tetapi karyanya paling penting adalah pigmen tumbuhan, khususnya karotenoid kuning. Ia menjelaskan struktur kimiawinya di mana senyawa itu diubah dalam tubuh menjadi vitamin A. Karyanya menimbulkan jalan menuju formula beta-karoten yang benar; prekursor utama vitamin A; saat itu kali pertama struktur vitamin atau provitamin ditentukan. George Wald bekerja dalam masa yang singkat di laboratorium Karrer dan mempelajari peran vitamin A pada retina. Kemudian Karrer mempelajari struktur asam askorbat (vitamin C) dan memperluas penelitiannya ke vitamin B2 dan E. Sumbangan besarnya dalam kimia adalah flavin yang menimbulkan pengenalan laktoflavin sebagai bagian kompleks itu yang awalnya diperkirakan vitamin B2.


</doc>
<doc id="243643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243643" title="Windows Mail">
Windows Mail

Windows Mail adalah client email dan newsgroup yang termasuk dalam sistem operasi Windows Vista. Perangkat lunak ini adalah penerus Outlook Express. Windows Mail tidak akan menjadi bagian dari Windows Server 2008.




</doc>
<doc id="243648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243648" title="Windows Defender">
Windows Defender

Windows Defender, sebelumnya dikenal sebagai Microsoft SpyWare, adalah perangkat lunak dari Microsoft untuk melindungi sistem operasi Microsoft Windows dari perangkat pengintai ("spyware"). Perangkat lunak ini adalah bagian dari Windows Vista dan Windows 7, serta dapat diunduh secara gratis untuk Windows XP dan Windows Server 2003. Pada Windows 8 dan Windows 8.1 dan Windows 10 perangkat lunak ini ditingkatkan menjadi program antivirus menggantikan Microsoft Security Essentials (MSE).

Sebelum Windows 8, Windows Defender memiliki fitur dengan kemampuan perangkat anti-pengintaian ("antispyware"). Windows Defender meliputi sejumlah alat keamanan waktu nyata yang mengawasi beberapa area umum pada Windows yang mengalami perubahan-perubahan yang mungkin disebabkan oleh "spyware". Perangkat ini juga menyertakan kemampuan untuk menghapus secara mudah perangkat ActiveX yang terpasang. Windows Defender juga terintegrasi dengan Microsoft SpyNet, sehingga para pengguna dapat melaporkan kepada Microsoft mengenai kemungkinan-kemungkinan "spyware", serta aplikasi dan pemacu peranti ("device drivers") yang dimungkinkan untuk dipasang pada sistem mereka. Proteksi terhadap virus ditambahkan pada Windows 8. Windows Defender pada Windows 8 menyerupai MSE dan menggunakan definisi virus yang sama.
Windows Defender didasarkan pada perangkat GIANT AntiSpyware (anti-pengintaian GIANT), yang mulanya dibuat oleh GIANT Company Software, Inc. Akuisisi perusahaan ini oleh Microsoft diumumkan pada tanggal 16 Desember 2004.

Versi beta pertama dari Microsoft AntiSpyware dirilis pada tanggal 6 Januari 2005 dan pada dasarnya merupakan GIANT AntiSpyware yang dikemas ulang.

Windows Defender (Beta 2) dirilis pada tanggal 13 Februari 2006. Fiturnya adalah nama baru program dan desain antarmuka yang signifikan berbeda. Versi ini menggunakan bahasa program C++, berbeda dengan versi pertama, yang menggunakan Visual Basic. Perubahan bahasa program ini memperbaiki kinerja aplikasi. Dan memberikan kemampuan pada aplikasi untuk melindungi komputer, meskipun pengguna tidak melakukan log masuk. Versi Beta 2 membutuhkan validasi Windows Genuine Advantage. Microsoft kemudian merilis Windows Defender (Beta 2) dalam versi Bahasa Jerman dan Jepang.

Pada tanggal 24 Oktober 2006, Microsoft merilis Windows Defender. Perangkat ini mendukung Windows XP dan Windows Server 2003, tetapi tidak dapat dijalankan pada Windows 2000.

Pada Windows 8, Microsoft meningkatkan Windows Defender menjadi sebuah program antivirus program yang sebanding dengan Microsoft Security Essentials. Windows Defender yang baru ini sangat mirip dengan Microsoft Security Essentials dan menggunakan pembaharuan definisi virus yang sama. Akibatnya, Microsoft Security Essentials tidak kompatibel dengan Windows 8.

Dalam opsi Windows Defender, pengguna dapat mengatur konfigurasi proteksi waktu nyata ('real-time protection').

Defender terintegrasi dengan Internet Explorer dan Microsoft Edge, sehingga semua berkas yang diunduh secara otomatis dipindai. Selain itu, semua perangkat lunak dibagi menjadi tiga kategori, yaitu "Known" ("Dikenal"), "Unknown" ("Tidak Dikenal"), atau "Potentially Unwanted" ("Potensial Tidak Diinginkan"). Pengguna dapat melaporkan perangkat lunak dari kategori ketiga ke Microsoft SpyNet untuk dianalisis oleh ahli. Dalam Windows Vista, Defender memblokir semua perangkat lunak 'startup' yang membutuhkan izin administrator. Hal ini mempersulit 'spyware' untuk merusak sistem.

Meskipun perangkat ini tidak terintegrasi dengan peramban web non-Microsoft, Windows Defender memindai berkas-berkas mencurigakan yang diunduh sebagai bagian dari proteksi waktu nyatanya.




</doc>
<doc id="243651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243651" title="Windows Firewall">
Windows Firewall

Windows Firewall adalah perangkat lunak personal firewall, termasuk dalam sistem operasi Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista.

Ketika Windows XP pertama dijual pada Oktober 2001, di dalamnya terdapat firewall terbatas yang diberi nama "Internet Connectionl Firewall". Perangkat lunak ini jarang digunakan karena tidak diaktifkan oleh pengguna. Setelah worm Blaster dan Sasser menyerang sejumlah komputer Windows pada 2003, Microsoft mengeluarkan Service Pack 2 untuk meningkatkan keamanan XP, di antaranya dengan "Windows Firewall".

Windows Firewall diperbaiki untuk Windows Vista untuk menutupi berbagai kekurangan dalam versi sebelumnya:



</doc>
<doc id="243654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243654" title="Windows Aero">
Windows Aero

Windows Aero adalah sebuah antarmuka pengguna grafis dalam sistem operasi Windows Vista dan Windows 7.
dan lain sebagainya.

Untuk menggunakan Aero, Microsoft menganjurkan komputer "Vista Premium Ready", yaitu PC yang memiliki spesifikasi minimal sebagai berikut:



</doc>
<doc id="243658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243658" title="Windows DVD Maker">
Windows DVD Maker

Windows DVD Maker adalah perangkat lunak yang dimasukkan ke dalam sistem operasi Windows Vista Home Premium dan Ultimate. Perangkat ini digunakan untuk membuat DVD film setelah disunting dengan Windows Movie Maker. DVD Maker dapat bekerja sama dengan perangkat lunak lain untuk menggunakan MPEG-2 video dan Dolby Digital audio lewat XML.



</doc>
<doc id="243663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243663" title="Pierre-Gilles de Gennes">
Pierre-Gilles de Gennes

Pierre-Gilles de Gennes () adalah seorang fisikawan Prancis.

Pierre-Gilles de Gennes menerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1991 untuk penemuan bahwa metode yang dikembangkan untuk mempelajari fenomena orde pada sistem yang sederhana dapat digeneralisasikan ke berbagai bentuk zat yang kompleks, khususnya kristal cair atau polimer cairan. Pekerjaan itu dipelajari secara meluas di bidang fisika maupun fisika kimia yang fundamental sebagai ilmu terapan.

Pada tanggal 22 Mei 2007 keluarga fisikawan Prancis ini mengumumkan kematian de Gennes beberapa hari sebelumnya, 18 Mei 2007 dalam usia 74 tahun.




</doc>
<doc id="243664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243664" title="SMK Negeri 1 Bontang">
SMK Negeri 1 Bontang

SMK Negeri 1 Bontang adalah SMK teknologi yang berlokasi di kota Bontang, Kalimantan Timur. Sekolah yang berdiri pada tahun 1990 ini, adalah sekolah berstandar internasional yang telah berhasil meraih ISO 9001:2000.

Dari empat ribu lima ratus alumni siswa SMK Negeri 1 Bontang, enam puluh persen dari jumlah tersebut telah bekerja pada beberapa sektor industri, antara lain di PT. Badak NGL, PT. Pupuk Kaltim, PT. Black Bear Resources Indonesia, PT. Kaltim Parna Industri, PT. Kaltim Metanol Industri, PT. Kaltim Nitrat Indonesia, PT. Pama, PT Indominco Mandiri PT. Sucofindo, PLN, PDAM, dan lain-lain. Serta terserap pula pada sektor Pemerintahan, Perbankan, dan sektor lain yang tersebar di Kota Bontang, Kalimantan Timur, dan di pulau Jawa.
Lima belas persen alumni meneruskan pendidikannya keperguruan tinggi seperti ITB, UGM, ITS, Unsri, Unhas, Unmul, serta beberapa perguruan tinggi negeri dan swasta lainnya yang tesebar di Indonesia.

Saat ini SMK Negeri 1 Bontang memiliki 10 program keahlian yaitu:


</doc>
<doc id="243667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243667" title="Tabula rasa">
Tabula rasa

Tabula rasa (dari bahasa Latin kertas kosong) merujuk pada pandangan epistemologi bahwa seorang manusia lahir tanpa isi mental bawaan, dengan kata lain "kosong", dan seluruh sumber pengetahuan diperoleh sedikit demi sedikit melalui pengalaman dan persepsi alat indranya terhadap dunia di luar dirinya.

Umumnya para pendukung pandangan "tabula rasa" akan melihat bahwa pengalamanlah yang berpengaruh terhadap kepribadian, perilaku sosial dan emosional, serta kecerdasan.

Gagasan mengenai teori ini banyak dipengaruhi oleh pendapat John Locke pada abad 17. Dalam filosofi Locke, "tabula rasa" adalah teori bahwa pikiran (manusia) ketika lahir berupa "kertas kosong" tanpa aturan untuk memroses data, dan data yang ditambahkan serta aturan untuk memrosesnya dibentuk hanya oleh pengalaman alat inderanya. Pendapat ini merupakan inti dari empirisme Lockean. Anggapan Locke, "tabula rasa" berarti bahwa pikiran individu "kosong" saat lahir, dan juga ditekankan tentang kebebasan individu untuk mengisi jiwanya sendiri. Setiap individu bebas mendefinisikan isi dari karakternya - namun identitas dasarnya sebagai umat manusia tidak bisa ditukar. Dari asumsi tentang jiwa yang bebas dan ditentukan sendiri serta dikombinasikan dengan kodrat manusia inilah lahir doktrin Lockean tentang apa yang disebut alami.


</doc>
<doc id="243672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243672" title="Robinson Crusoe">
Robinson Crusoe

Robinson Crusoe dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="243673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243673" title="Robinson Crusoe (novel)">
Robinson Crusoe (novel)

Robinson Crusoe merupakan roman karya penulis Inggris Daniel Defoe, mengisahkan seorang pemuda (Robinson Crusoe) yang terdampar di sebuah pulau.

Cerita ini diilhami dari orang terdampar asal Skotlandia Alexander Selkirk yang tinggal lebih dari 4 tahun di sebuah pulau tak berpenghuni Más a Tierra di Kepulauan Juan Fernández, Samudra Pasifik.

Dari roman inilah istilah untuk genre baru dalam sastra robinsonade berasal.


</doc>
<doc id="243675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243675" title="Alexander Selkirk">
Alexander Selkirk

Alexander Selkirk terlahir Alexander Selcraig, (1676 – 13 Desember 1721) adalah seorang pelaut Skotlandia yang menghabiskan waktu selama 4 tahun tinggal di sebuah pulau tak berpenghuni setelah kapalnya terdampar. Pengalamannya ini mengilhami Daniel Defoe untuk menulis buku tentang seseorang yang terdampar di pulau terpencil berjudul "Robinson Crusoe".

Pulau yang pernah dihuninya, Mas a Tierra, sekarang dinamai Isla Robinsón Crusoe untuk mengenang hal ini.




</doc>
<doc id="243680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243680" title="Conrad Helfrich">
Conrad Helfrich

Luitenant-Admiraal Conrad Emil Lambert Helfrich (KCB) (11 Oktober 1886, Semarang - 20 September 1962, den Haag) dari Koninklijke Marine adalah tokoh AL utama Belanda dalam Perang Dunia II.

Antara tahun 1919-1922 Helfrich bertugas sebagai staf marinir di den Haag di mana ia terlibat dalam pembentukan rencana armada bagi Hindia Belanda.

Atas pecahnya Perang Pasifik Helfrich memegang komando semua unit AL Belanda di Hindia Belanda dan memberi perintah untuk mengumandangkan perang secara agresif. Kekuatan kapal selamnya yang kecil menenggelamkan lebih banyak kapal Jepang dalam minggu-minggu pertama perang daripada AL Britania dan AS bersama. Seorang pemberani yang membuatnya digelari "Ship-a-day Helfrich". Laksamana Helfrich bekerja tanpa kenal lelah untuk membangun kerja sama dengan AL Sekutu di daerah itu karena ia tau Belanda tak bisa berharap melindungi Hindia Belanda sendirian. Saat komando gabungan itu (ABDA) akhirnya dibentuk pada bulan Januari 1942, ia terlangkaui untuk jabatan komando AL, atas persetujuan Laksamana Thomas Charles Hart dari United States Navy. Misi Helfrich untuk mempertahankan Pulau Jawa bagaimanapun juga tidak cocok dengan harapan Hart untuk mencadangkan sebanyak mungkin unit AL. Pada tanggal 12 Februari 1942, Helfrich menggantikan Hart sebagai komandan AL Amerika-Britania-Belanda-Australia (ABDA) di Pasifik dan akhirnya terus menyerang. Sayangnya, keberanian angkatan yang menyerang tak ada gunanya di hadapan AL Jepang yang kelewat tangguh dan setelah malapetaka Pertempuran Laut Jawa sebagian besar kapal ABDA di bawah komandonya keluar kandang dan ABDA sendiri terbongkar. Helfrich menghabiskan masa sisa perang di Ceylon untuk mempersiapkan kembalinya pemerintahan Belanda ke Hindia Belanda.

Pada tahun 1945, ia diberi komando semua AL Belanda dan naik pangkat menjadi Luitenant-Admiraal. Pada tanggal 2 September 1945, ia menandatangani Perjanjian Penyerahan Jepang di atas kapal perang USS "Missouri" atas nama Pemerintah Belanda. Ia tetap dalam komando itu hingga pembebasannya dari AL pada tanggal 1 Januari 1949, dan dianugerahi "Grootkruis in de Orde van de Nederlandsche Leeuw". Ia menulis memoarnya yang diterbitkan pada tahun 1950 dan akhirnya meninggal di den Haag, pada tanggal 20 September 1962.



</doc>
<doc id="243683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243683" title="Rachel Amanda">
Rachel Amanda

Rachel Amanda () adalah seorang aktris, model, penyanyi serta mantan aktris dan penyanyi cilik berkebangsaan Indonesia. Ia berzodiak Capricorn dan bershio anjing. Ia adalah alumus SMA Negeri 70 Jakarta, dan mengikuti kuliah di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia.

Amanda membintangi sinetron sejak usia 4 tahun. Puncak kariernya di sinetron adalah saat berperan di sinetron "Candy" dan "Namaku Mentari".

Meski lebih melejit di sinetron, Amanda juga pernah membintangi beberapa judul film. Di film perdananya, "Heart", ia memerankan versi muda dari tokoh Rachel, meskipun di serial televisinya tokoh itu diperankan oleh Yuki Kato. Di film keduanya, "I Love You, Om" akhirnya ia berkesempatan menjadi pemeran utama. Film ini sempat menimbulkan kontroversi karena tokoh Dion yang diperankannya dikisahkan sebagai anak berusia 12 tahun yang terlalu cepat dewasa dan jatuh cinta pada seorang lelaki dewasa. Lewat perannya di film ini, Amanda masuk Nominasi MTV Indonesia Movie Awards untuk kategori "Breaktrough Actress".

Pada film "Kata Maaf Terakhir", Amanda kembali diperhitungkan di ajang penghargaan film karena ia berhasil masuk tiga nominasi sekaligus dalam ajang Indonesian Movie Awards 2010. Selepas film ini, Amanda kembali lebih sibuk di sinetron sehingga praktis ia vakum lama dari dunia film, meski ia sempat mengisi suara tokoh Putri Leona dalam animasi "Petualangan Singa Pemberani Magilika" pada tahun 2015.

Akhirnya pada tahun 2017, Amanda kembali berlagak di layar lebar lewat film "Trinity, the Nekad Traveler". Ia beradu akting dengan Maudy Ayunda dan Anggika Bolsterli di film tersebut.

Amanda mulai dikenal pula sebagai penyanyi sejak berduet dengan Opick dalam lagu "Alhamdulillah". Lagu ini sukses dikenal secara komersial dan Amanda berhasil meraih penghargaan Penyanyi Anak Terbaik dalam ajang Anugerah Musik Indonesia 2005. Lagu-lagu duet mereka pun kembali bermunculan seperti "Maha Melihat" dan "Satu Rindu". Namun semua lagu itu masih termasuk dalam album milik Opick, yang artinya Amanda hanya menjadi penyanyi tamu di album itu. Hingga pada tahun 2012, Amanda berhasil menelurkan album solonya sendiri di bawah label In5piration Records dengan judul "Amanda", dengan lagu yang diandalkan berjudul "Dipisahkan".





</doc>
<doc id="243687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243687" title="Handojo">
Handojo

Handojo () adalah yang memerankan tokoh Gus Pur, yaitu "Guru Bangsa" Republik Mimpi dalam acara News dot Com yang ditayangkan oleh Metro TV. Dalam kesehariannya ia adalah seorang dokter yang berpraktik di rumah sakit swasta di Jakarta.





</doc>
<doc id="243688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243688" title="SK Brann">
SK Brann

Sportsklubben Brann (atau biasanya dipanggil Brann) merupakan sebuah klub sepak bola Norwegia yang bermain di Tippeligaen. Didirikan pada tahun 1908. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Brann Stadion, Bergen yang berkapasitas 17.824 penonton. Pada Oktober 2007, Brann untuk pertama kalinya menjuarai Tippeligaen sejak musim 1963. Brann selalu bermain di Tippeligaen sejak 1987, tetapi terdegradasi ke OBOS-ligaen pada akhir musim 2014







</doc>
<doc id="243689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243689" title="Stardust (film 2007)">
Stardust (film 2007)

Stardust adalah film tahun 2007, disutradarai oleh Matthew Vaughn. Film ini diangkat dari novel karya Neil Gaiman dengan judul sama. Film ini dibintangi sejumlah artis yaitu Charlie Cox, Claire Danes, Sienna Miller, Michelle Pfeiffer, Robert De Niro, dll.

Cerita dimulai kira-kira 150 tahun yang lalu di sebuah desa di Inggris yang bernama The Wall/Tembok, yang dibangun tepat di balik sebuah tembok. Dunstan Thorne muda (versi dewasanya diperankan oleh Nathaniel Parker) melewati tembok itu demi tiba di pekan raya Peri, di mana ia bertemu seorang putri bernama Una (Kate Magowan), yang ditangkap oleh seorang penyihir.



</doc>
<doc id="243690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243690" title="PFC Litex Lovech">
PFC Litex Lovech

PFC Litex Lovech (Bulgaria: ПФК Литекс (Ловеч)) merupakan sebuah tim sepak bola Bulgaria yang bermain di TBI A Football Group. Didirikan pada tahun 1921 dengan nama "Hisarya". Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Lovech yang berkapasitas 7.000 penonton. Seragam mereka berwarna oranye-hitam.




</doc>
<doc id="243693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243693" title="Tari">
Tari

Tari adalah gerak tubuh yang secara berirama senada dengan alunan musik yang dilakukan di tempat dan waktu tertentu untuk keperluan pergaulan, mengungkapkan perasaan, maksud, dan pikiran. Bunyi-bunyian yang disebut musik pengiring tari mengatur gerakan penari dan memperkuat maksud yang ingin disampaikan. Gerakan tari berbeda dari gerakan sehari-hari seperti berlari, berjalan, atau bersenam. Menurut jenisnya, tari digolongkan menjadi tari rakyat, tari klasik, dan tari kreasi baru. Dansa adalah tari asal kebudayaan Barat yang dilakukan pasangan pria-wanita dengan berpegangan tangan atau berpelukan sambil diiringi musik.

Tari berkelompok nusantara adalah jenis tari dari Nusantara yang diperagakan oleh sekelompok penari. Pada dasarnya,istilah tunggal hanya menunjukkan jumlah penari saja. Sementara jenis tarian dapat dimainkan oleh seorang atau lebih penari. Misalnya, Tari Merak bisa menjadi tari tunggal, bisa pula menjadi tari berpasangan atau kelompok. Sifat tari tunggal menuju ke arah psikologis yang akan menjadikan seseorang sebagai subjek atau objek dalam suatu kegiatan. Sifat tari tunggal terdiri atas:



Dansa adalah kegiatan yang membutuhkan pasangan dan pasangan lainnya sebagai penyemarak. Hampir semua jenis dansa punya sejarah sosialnya sendiri-sendiri. "Slow waltz" mulai dikenal pada pertengahan tahun 1700-an di kalangan bangsawan Eropa. "Slow waltz" yang romantik merupakan "keturunan" dari "Vienese waltz" yang bertempo lebih cepat. Tempo 3/4 yang digunakan sebelumnya diperlambat seiring dengan para penulis lagu balada yang bertutur soal kisah cinta. Keanggunan waltz kalau dalam lagu kira-kira seperti Tennesse Waltz yang dilantunkan oleh penyanyi Tom Jones dulu.

Dansa terdiri dari dua dansa yang populer, yakni karakteristik Latin dan karakteristik ballroom standar. Dansa Latin, misalnya cha cha, rumba, samba, jive, dan paso double. Sedangkan yang disebut ballroom standar "(standard ballroom)" antara lain "waltz", "romantic", "slow foxtrot", "quick step vienese waltz", dan" tango".

Merebaknya dansa-dansa asing ke Indonesia ini juga punya imbas pada dansa tradisional, yang kemudian diadopsi menjadi line dance-dansa yang berbaris-baris itu. Yang sangat populer saat ini dan barangkali membuat sebagian orang bahkan bosan melihatnya, adalah Joget Cesar dan poco-poco. Poco poco, sajojo, Joget Cesar serampang dua belas, menjadi akrab di lantai-lantai dansa. Khusus yang terakhir itu, serampang dua belas, mulai banyak ditarikan di lantai dansa seiring populernya penyanyi dari Malaysia, Siti Nurhaliza yang menyanyikan lagu Cindai dengan irama Melayu. Sedangkan sajojo berasal dari Indonesia Timur, menggunakan lagu Sajojo yang pernah dipopulerkan "Black Brothers" (kelompok remaja AB Three juga pernah menyanyikan lagu itu dalam albumnya dengan sangat segar). Tarian Cesar juga saat ini kian populer di Indonesia



</doc>
<doc id="243694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243694" title="Mutiara (Sinetron)">
Mutiara (Sinetron)

Mutiara adalah judul sinetron produksi Sinemart yang ditayangkan secara "stripping" (setiap hari) di televisi swasta di Indonesia, yaitu RCTI, pada pukul 19.00. Judul Mutiara diambil dari nama tokoh utamanya, yaitu Mutia dan Tiara. Sinetron ini merupakan adaptasi dari komik Jepang berjudul "Popcorn".



Ada dua anak, yang bernama Mutia dan Tiara. Mereka berdua berbeda nasib. Mutia sakit-sakitan sedangkan Tiara tomboi, sehat, dan ceria. Karena Mutia sakit, Tiara dikirim ke rumah neneknya di Bandung. Suatu ketika, Tiara kembali ke Jakarta untuk menemui papa mamanya. Di Jakarta, Tiara satu sekolah dengan Iman yang badung.

Iman adalah seorang teman Tiara yang menyukai Tiara. Dia tergabung dalam Geng Badung bersama Ivan (ketua kelas), Bobby (yang juga menyukai Tiara), Tiara, Nina (perempuan yang paling feminin di antara anggota yang lain), dan Vega (wakil ketua kelas berambut keriting. Kemudian bergabung pula Aulia (saudara angkat Tiara).

Iman sebenarnya sangat menyukai Tiara, tetapi dia menyembunyikannya. Dia disaingi oleh Bobby dan yang paling berat adalah Kak Reza, yang pintar melukis dan benar-benar disukai Tiara.

Suatu saat, dia melihat trik untuk membuat perempuan yang disukai cemburu. Karena itulah dia berusaha membuat cemburu Tiara dengan mendekati Aulia. Namun, Aulia juga suka pada Iman, sehingga semua teman-temannya meledeki Iman.

Iman hidup sederhana. Dia suka membantu ibunya yang juga menyukai Tiara mengirim catering. Rendang buatan ibu Iman adalah favorit Tiara. Namun, ayahnya lelaki yang amat jahat. Dia suka berjudi, dan menjual anak, termasuk berusaha menjual Tiara. Seringkali Iman dipukuli oleh ayahnya sendiri karena melawan.Endingnya mutia meninggal dan sebenarnya bapa kandung mereka gak meninggal terus Tiara gak bersendirian lagi.



</doc>
<doc id="243695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243695" title="Aalborg Boldspilklub">
Aalborg Boldspilklub

Aalborg Boldspilklub merupakan sebuah tim sepak bola Denmark yang bermain di Superliga Denmark. Biasanya dipanggil Aalborg BK atau AaB. Didirikan pada tahun 1885. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Energi Nord Arena yang berkapasitas 16.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.




</doc>
<doc id="243697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243697" title="SMA Negeri 1 Cianjur">
SMA Negeri 1 Cianjur

SMA Negeri (SMAN) 1 Cianjur, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Cianjur ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1959.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

SMA Negeri 1 Cianjur merupakan SMA yang tertua, terbesar dan menjadi favorit bagi masyarakat Cianjur. SMA Negeri 1 Cianjur didukung luas lahan yang mencapai 23500 m2 dan luas bangunan mencapai 12275 m2, sehingga SMAN 1 Cianjur merupakan sekolah paling luas di Kabupaten Cianjur, memberikan ruang gerak yang sangat luas bagi aktivitas siswa-siswanya, serta didukung oleh fasilitas penunjang kegiatan belajar dan fasiitas ekstrakurikuler yang lengkap.

Pada tahun pelajaran 2004/ 2005, SMAN 1 Cianjur ditunjuk oleh Direktorat Tenaga Kependidikan Dirjen PMPTK Depdiknas melalui Dinas Pendidikan Provinsi Jawa Barat untuk menjadi rintisan sekolah bertarap internasional yang selanjutnya disingkat RSBI. Kemudian melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional nomor 697/C4/MN/2007, SMA Negeri 1 Cianjur ditunjuk sebagai pelaksana Rintisan SMA Berstandar Internasional (R-SMA-BI) di Kabupaten Cianjur.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Cianjur untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Cianjur memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

Pada tahun ajaran 2011/2012 SMA Negeri 1 Cianjur mencoba menggunakan sistem SKS. Tujuan dari sistem SKS tersebut yaitu untuk memudahkan siswa/i ketika sudah menginjakan diri ke jenjang yang lebih tinggi (Universitas) dan saat ini sekolah menerapkan Moving Class terhadap siswa/i di kelas X dan XI. Seorang siswa dapat mengambil SKS maksimal 32 sedangkan SKS yang normal yaitu anatara 20 sampai 21. Jika seorang siswa yang telah memiliki SKS diatas 120 maka siswa tersebut sudah tidak wajib lagi untuk mengikuti pelajaran yang ada dan siswa /i tersebut akan dipermantap dalam pelajaran yang akan di UNkan dan mempersiapkan diri untuk mengikuti testing yang akan diselenggarakan oleh Universitas untuk seleksi.


</doc>
<doc id="243700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243700" title="Nativisme">
Nativisme

Nativisme adalah pandangan bahwa keterampilan-keterampilan atau kemampuan-kemampuan tertentu bersifat alamiah atau sudah tertanam dalam otak sejak lahir. Pandangan ini berlawanan dengan empirisme, teori tabula rasa, yang menyatakan bahwa otak hanya mempunyai sedikit kemampuan bawaan dan hampir segala sesuatu dipelajari melalui interaksi dengan lingkungan.

Tokoh aliran ini diantaranya Immanuel Kant.



</doc>
<doc id="243703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243703" title="AEL 1964">
AEL 1964

AEL 1964 (Yunani: Αθλητική Ένωση Λάρισας 1964 - Athlitiki Enosi Larisas 1964) merupakan sebuah tim sepak bola Yunani yang bermain di Super Liga Yunani. Didirikan pada tahun 1964 dengan nama "Athlitiki Enosi Larissas" kemudian berganti nama pada tahun 2003. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Alkazar yang berkapasitas 13.108 kursi. Seragam mereka berwarna cokelat.

 (F.S.P.)



</doc>
<doc id="243706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243706" title="Psikometri">
Psikometri

Psikometri atau pengukuran psikologis adalah cabang ilmu psikologi yang mendalami seluk beluk pengukuran dan analisis berbagai perbedaan antar individu ("individual differences") sehingga dapat dikatakan bahwa psikometri mempelajari perbedaan antar individu dan antar kelompok. Aktivitas utama dalam psikometri meliputi konstruksi atau penyusunan berbagai teori psikologi menjadi alat ukur psikologi/alat tes psikologi, serta pengembangan dan analisis data hasil pengukuran tersebut. Pada awalnya, aktivitas psikometri dilakukan dalam upaya mengukur kecerdasan. Namun sejalan dengan perkembangannya, saat ini aktivitas psikometri banyak dipakai dalam bidang ilmu sosial terutama pendidikan dan psikologi, mencakup pengukuran pengetahuan, kemampuan, sikap, dan kepribadian. Salah satu hasil dari aktivitas psikometri adalah tes psikologis atau psikotes.

Konsep kunci dalam psikometri adalah validitas dan reliabilitas .Suatu alat ukur psikologis dikatakan valid jika suatu tes sungguh-sungguh mengukur atribut psikologis yang hendak diukurnya. Sementara suatu alat ukur psikologi dikatakan reliabel jika hasil pengukurannya konsisten saat alat tes tersebut dilakukan berulang kali terhadap suatu populasi individu atau kelompok.

Menurut Supratiknya (2014), validitas mengacu pada ""taraf sejauh mana evidensi atau bukti-bukti empiris maupun teoretis mendukung cara penafsiran skor tes sesuai tujuan penggunaan tes"". Artinya bahwa validasi berusaha memeriksa dan mengevaluasi kualitas penafsiran skor tes sesuai dengan tujuan penggunaan tes, bukan tes itu sendiri. Hal ini dapat dilihat dari lima jenis evidensi yang perlu dikumpulkan dalam rangka memeriksa dan mengevaluasi validitas alat ukur.


Menurut Supratiknya (2014), reliabilitas mengacu pada ""konsistensi hasil pengukuran jika prosedur pengetesannya dilakukan secara berulangkali terhadap suatu populasi individu atau kelompok"". Artinya bahwa reliabilitas berusaha memastikan bahwa sebuah alat ukur menghasilkan sebuah nilai yang bebas dari kesalahan pengukuran. Kenyataannya, kelompok atau individu yang sama selalu menunjukkan hasil pengukuran yang berbeda setiap kali dikenai tes yang sama pada waktu yang berbeda. Hal itu karena skor yang dicapai oleh subjek selalu mengandung sejumlah kecil kesalahan pengukuran atau "measurement error," yaitu selisih antara skor yang dicapai oleh subjek dari suatu alat tes dengan skor murni. Kesalahan pengukuran ini bersifat acak ("random") dan tidak terprediksi ("unpredictable") sehingga tidak mungkin dihilangkan dari skor yang dicapai oleh subjek. Disini reliabilitas berusaha mencari besaran agregat kesalahan pengukuran tersebut dengan beberapa cara, yaitu dalam bentuk varians atau deviasi standar kesalahan pengukuran, koefisien reliabilitas, dan fungsi informasi tes berbasis "item-response theory" (IRT).




</doc>
<doc id="243709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243709" title="Bait">
Bait

Bait adalah homograf dalam bahasa Indonesia. Kata ini dipinjam dari bahasa Arab. Dalam bahasa Indonesia ia merujuk kepada:


</doc>
<doc id="243716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243716" title="Dicky Suprapto">
Dicky Suprapto

Dicky Suprapto () adalah seorang aktor dan juga produser film Indonesia.

Dicky Suprapto menikah dengan bintang film Suzanna, tetapi kemudian mereka bercerai. Dari pernikahannya dengan Suzanna memperoleh anak, Arie Adrianus Suprapto (meninggal pada usia 17 tahun) dan Kiki Maria. Kemudian Dicky menikah dengah Rachmawati Soekarnoputri, putri mantan presiden Soekarno pada tahun 1975. Namun akhirnya pernikahan keduanya inipun berakhir dengan perceraian.







</doc>
<doc id="243719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243719" title="Cantika Felder">
Cantika Felder

Cantika Felder (; bernama lengkap Cantika Ramona Felder) adalah seorang model, pemain sinetron dan penyanyi Indonesia. Ia adalah putri dari artis Minati Atmanegara. Ayahnya, Alexander Felder, berdarah Belanda-Jawa-Minang-Swiss sementara ibunya, Minati Atmanegara, berdarah Sunda-Jerman.

Kariernya dimulai sebagai model dan penyanyi cilik. Saat beranjak remaja, ia menjadi finalis GADIS Sampul 2004. Kemudian ia banyak membintangi sinetron, dan akhirnya mengeluarkan sebuah album "Yups ! ...That's Me" pada tahun 2005.

Cantika adalah putri kedua dari pasangan Alexander Felder dan Minati Atmanegara. Ia memiliki seorang kakak laki-laki Cakra Crisandi Felder.




</doc>
<doc id="243726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243726" title="Reliabilitas">
Reliabilitas

Reliabilitas, atau keandalan, adalah konsistensi dari serangkaian pengukuran atau serangkaian alat ukur. Hal tersebut bisa berupa pengukuran dari alat ukur yang sama (tes dengan tes ulang) akan memberikan hasil yang sama, atau untuk pengukuran yang lebih subjektif, apakah dua orang penilai memberikan skor yang mirip (reliabilitas antar penilai).


Mengacu pada waktu. Untuk menentukan stabilitas, tes dilakukan ulang terhadap variabel yang sama di waktu yang berlainan. Hasil pengujian tersebut akan dibandingkaan dan berkorelasi dengan pengujian awal untuk memberikan stabilitas.
Mengacu pada keterandalan masing-masing grup. Menguji apakah penyampaian indikator sama jawabannya saat diterapkan ke kelompok yang berbeda-beda.
Menerapkan banyak indikator yang dapat dioperasionalisasikan ke semua konsepsi pengukuran. Kesetaraan keandalan akan menggunakan dua instrumen untuk mengukur konsep yang sama pada tingkat kesulitan yang sama. Reliabilitas atau tidaknya pengujian akan ditentukan dari hubungan dua skor instrumen, atau lebih dikenal dengan hubungan antara variabel bebas ("independen variable") dengan variabel terikat ("dependen variable").




</doc>
<doc id="243742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243742" title="Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Padang">
Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan Padang

Politeknik Kesehatan Padang atau yang biasa disingkat Poltekkes Padang adalah sebuah institusi pendidikan kedinasan tenaga profesional di bidang kesehatan di bawah naungan Kementrian Kesehatan Republik Indonesia. Poltekkes Padang merupakan satu dari 38 Poltekkes yang ada di Indonesia. Politeknik Kesehatan Padang ini berlokasi di Simpang Pondok Kopi, kecamatan Nanggalo, kota Padang.

Politeknik Kesehatan Kemenkes Padang pada awalnya, tahun 2002 didirikan dari gabungan 6 Akademi kesehatan di Provinsi Sumatra Barat, yaitu AKL, Akper Padang dan Solok, AKZI, Akbid Padang dan Bukittinggi. Tahun 2004 Akademi Kesehatan Gigi Bukittinggi juga bergabung dengan Politeknik Kesehatan Padang, yang berada di bawah Jurusan Keperawatan.

Akademi Keseharan Lingkungan ( AKL ) Padang resmi berdiri pada tanggal 07 Agustus 1982 dengan Akademi Penelik Kesehatan Teknologi Sanitasi ( APK-TS ) setingkat sarjana muda dengan gelar jurusan Bachelor of Science ( BSc ) berdasarkan keputusan Menteri Kesehatan Nomor: 018/Kep/Diklat/1982 tanggal 14 Maret 1982. Tahun 1987/1988 APK Padang menyelenggarakan Pendidikan Diploma 3 Sanita dan Kesehatan Lingkungan sesuai dengan SK Menkes Nomor: 867/Menkes/SK/XI/1986. Kemudian tanggal 3 Januari 1992 dengan Keputusan Menkes RI Nomor: 14/Menkes/SK/I/1992 keluar SK pembentukan dan pengesahan APK Padang menjadi Pendidikan Ahli Madya Sanitasi dan Kesehatan Lingkungan (PAMSKL), Selanjutnya berdasarkan SK Menkes RI Nomor 232/Menkes?SK?IV/1997 PAMSKL menjadi Akademi Kesehatan Lingkungan Padang (PAMSKL), selanjutnya berdasarkan SK Menkes RI Nomor 232/Menkes/SK/IV/1997 PAMSKL menjadi Akademi Kesehatan Lingkungan Padang.

Akademi Keperawatan Padang berawal dari program cepat (crash Program) membantu para medis peraat umum tahun 1981 dengan program reguler dimulai setelah keluar SK Menkes RI Nomor 131/Kep/Diklat/1983 tanggal 09 Agustus 1983 maka secara resmi berdiri Akademi perawatan (AKPER) padang tanggal 10 September 1983 mulai 1987 AKPER Padang melaksanakan program diploma III Keperawatan berdasarkan SK Menkes Nomor 867/Menkes/SK/XI/1986. Kemudian Keluar S K Menkes RI Nomor: 14/Menkes/SK/1992 sebagai pengesahaan kelembagaan institusi pendidikan sehingga berubah nama menjadi ahli Madia Keperawatan (PAM Keperawatan) padang, selanjutnya tanggal 10 April 1997 berdasarkan SK Menkes RI Nomor 233/Menkes/SK/IV/1997 berubah menjadi Akademi Keperawatan (AKPER) Depkes RI Padang.

Akademi Gizi Padang berdiri tahun 1983 sebagai Akademi Gizi ke-3 di Indonesia berdasarkan SK Menkes RI No. 72/Kep/Diklat/83 tanggal 30 April 1983, kemudian diperbarui dengan SK Menkes RI No. 1967/Kep/XI/1987 tanggal 27 Juni 1987 yang menyelenggarakan pendidikan Diploma III Gizi. Selanjutnya berdasarkan SK Menkes RI No. 234/Menkes/SK/VI/1997 tanggal 10 April 1997 dari Pendidikan Ahli Madya Gizi (PAM Gizi) Depkes RI Padang menjadi Akademi Gizi (AKZI) Depkes RI Padang.

Akademi Kebidanan (AKBID) Padang berawal dari Program Pendidikan Bidan (PPB) tahun 1989 resmi berdiri setelah keluar SK Menteri Kesehatan RI No. 00.05.1.1.1800 tanggal 3 Juli 1999 dengan nama Akademi Kebidanan (AKBID) Depkes RI Padang.

Akademi Kebidanan (AKBID) Depkes RI Bukittinggi berawal dari Sekolah Bidan yang melaksanakan pendidikan bidan yang tertua di Sumatra Tengah yang semula dilaksanakan oleh Rumah Sakit Umum Kota Bukittinggi, yang selanjutnya berubah menjadi sekolah Perawat Kesehatan. Sesuai dengan perkembangan zaman dan kemajuan teknologi pada tahun ajaran 1998/1999 mulai melaksanakan Program Akademi Kebidanan Swadana dengan SK Menkes No. HK. 00.06.1.3.02135.

Akademi Keperawatan (AKPER) Depkes RI Solok semula merupakan Sekolah perawat Kesehatan (ASPEKKA) dengan SK No. 54/KP/DiklatKes/1983 tanggal 9 April 1983 kemudian dengan keluarnya SK Menkes No. 439/Menkes/IX/90 tanggal 17 September 1990 tentang alih SPK Pemda Solok menjadi SPK Depkes RI Solok. Selanjutnya dengan keluarnya SK Menkes No. HK.00.06.1.3.1509 tertanggal 29 Mei 1999 terntang konversi SPK Depkes RI Solok Menjadi AKPER Depkes RI Solok.

Akademi Kesehatan Gigi (AKG) Depkes RI Bukittinggi berawal dari Sekolah Pengatur Rawat Gigi Depkes RI Bukittinggi yang dikonversi sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI No: HK.00.06.1.1.04278 tanggal 13 November 2001. Pada awal tahun 2005 mulai melaksanakan program kesehatan gigi di bawah Jurusan Keperawatan Politeknik Kesehatan Depkes Padang. Sesuai dengan surat Keputusan Menteri Kesehatan RI No: HK.00.06.1.42.02225 tanggal 1 Juli 2004, dan pada tahun 2009 Program Studi Kesehatan Gigi menjadi Jurusan Kesehatan Gigi.

Diawali dengan pembentukan panitia persiapan (Ad-Hoc) Poltekkes Padang sesuai dengan surat keputusan Kepala Pusdiknakes Depkes RI No. HK. 00.06.2.1.3745 tanggal 8 Oktober 2001, selanjutnya keluar surat keputusan Menteri Kesehatan No. 298 dan 1207/ Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001 tentang organisasi dan tata kerja Politeknik Kesehatan, maka bergabunglah 6 (enam) Akademi Kesehatan di lingkungan Departemen Kesehatan Provinsi Sumatra Barat menjadi Politeknik Kesehatan Depkes Padang Departemen Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial RI yang merupakan unit pelaksanaan teknis di lingkungan Departemen Kesehatan RI yang berada di Bawah Badan Pengembangan dan Pemberdayaan Sumber daya Manusia Kesehatan.


Kampus 1




Kampus 2


Jl. Gajah Mada Gn.Pangilun Padang Telp. (0751) 26476, 443119, 443120

Kampus 3


Kampus 4


Kampus 5



</doc>
<doc id="243750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243750" title="Erich Fromm">
Erich Fromm

Erich Pinchas Fromm () merupakan seorang psikologi sosial, psikoanalis, sosiologi, humanisme, sosialis demokrat dan filsuf berkebangsaan Jerman. Dia merupakan asosiasi untuk Sekolah Frankfurt untuk teori kritik.

Dia dilahirkan di Frankfurt am Main. Erich Fromm pertama kali belajar pada tahun 1918 di Universitas Goethe Frankfurt untuk semester dua di yurisprudensi. Pada musim panas 1919, Fromm studi di Universitas Heidelberg di fakultas sosiologi.

Dia merupakan anggota Partai Sosialis Amerika pada era 1950-an.




</doc>
<doc id="243751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243751" title="Antoine de Saint-Exupéry">
Antoine de Saint-Exupéry

Antoine de Saint-Exupéry () merupakan seorang penulis dan pilot berkebangsaan Prancis. Dia menjadi terkenal saat menuliskan karya "Le Petit Prince" (Sang Pangeran Kecil). Pada 31 Juli 1944, dia hilang dalam penerbangan di Mediterania.

Antoine-Marie-Roger de Saint-Exupery, lahir di Lyon, Prancis, dari sebuah keluarga bangsawan, merupakan anak ketiga dari lima bersaudara pasangan dari Marie de Fonscolombe dan Count Jean de Saint Exupéry, seorang broker asuransi yang meninggal sebelum anaknya keempatnya lahir.

Setelah gagal dalam ujian akhir sekolah, Saint-Exupéry memasuki École des Beaux-Arts untuk belajar arsitektur. Pada tahun 1921, ia masuk militer dan tergabung dalam Resimen ke-2 Chasseurs (kavaleri ringan), dan kemudian dikirim ke Strasbourg untuk dilatih sebagai pilot. Tahun berikutnya, ia memperoleh lisensinya dan ditawarkan untuk dipindah ke angkatan udara.

Mengikuti keinginan dari keluarga tunangannya (novelis Louise Leveque de Vilmorin) ia menetap di Paris dan bekerja di kantor. Namun pada akhirnya pasangan itu memutuskan pertunangan. Tahun 1926 ia bergabung dengan Latecoere (nantinya berganti nama menjadi Aeropostale) sebagai salah satu penerbang pelopor yang membuka jalur pos menuju koloni-koloni Afrika dan Amerika Selatan. Ia diangkat menjadi kepala lapangan terbang di Cape Juby, Maroko, di mana salah satu tugasnya adalah menyelamatkan pilot yang terdampar dari sncaman suku pemberontak. Di pos ini, ia menulis "Southern Mail" (Courrier Sud, 1929).

Naskah "Night Flight" (Vol de Nuit) yang membawakannya penghargaan Prix Femina, ditulis saat ia bertugas sebagai direktur Aeroposta Argentina. Pada tahun 1931, ia menikahi Consuelo Suncin, wanita Salvador yang ditemuinya ketika bertugas di Argentina.
Exupery jatuh di gurun Libya pada 30 Januari 1935, nyaris mati kehausan selama tiga hari. Kisah bertahan hidupnya dituangkan dalam "Wind, Sand and Stars" (Terre des Hommes, 1939). Pada Perang Dunia II ia bergabung dalam skuadron pengintai samapi menyerahnya Prancis pada musim panas 1940. Ia hidup dalam pengasingan di Amerika antara tahun 1941-1943. Di sana ia menulis "Letter to A Hostage" (Lettre a un Otage) dan "The Little Prince" (Le Petit Prince), setelah sebelumnya menulis "Flight to Arras" (Pilote de Guerre, 1942) yang masuk dalam bestseller Amerika selama 6 bulan.

Sekembalinya di Prancis, Exupery membujuk komandan tentara Sekutu di Mediterania agar mengizinkannya terbang lagi. Ia terbang ke Borgo di Corsica pada 31 Juli 1944 dan tak pernah kembali lagi.




</doc>
<doc id="243757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243757" title="FC Zenit Saint Petersburg">
FC Zenit Saint Petersburg

FC Zenit Saint Petersburg () merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1925. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Petrovsky yang berkapasitas 21.570 penonton. Seragam mereka berwarna biru.




</doc>
<doc id="243759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243759" title="Perkawinan (film)">
Perkawinan (film)

Perkawinan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1972 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1973 antara lain sebagai Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Penulis Skenario Terbaik. Film ini disutradarai oleh Wim Umboh dan diperankan oleh antara lain Sophan Sophiaan, Widyawati dan Kusno Sudjarwadi.

Mas Tok (Sophan Sophiaan) adalah anak seorang ningrat kaya yang sedang belajar di Belanda dan berjumpa dengan Inge (Widyawati), seorang karyawati biro perjalanan Nitour. Setelah mereka menikah, mereka tak urung punya anak karena penyakit yang diderita oleh Mas Tok. Setelah kembali ke Indonesia pasangan ini tak disukai orang tua oleh Mas Tok, yang sudah menjodohkannya dengan gadis lain. Untung sang gadis sudah mempunyai pacar, sehingga kawin paksa tersebut urung dilakukan. Mas Tok kemudian kembali ke Eropa untuk menyembuhkan penyakitnya. Selama waktu itu, Inge diusir mertuanya karena ketahuan hamil dan dianggap melakukan serong. Ketika Mas Tok kembali dan tidak menemui istrinya, ia menyalahkan orang tuanya, karena sebenarnya bayi itu adalah anaknya. Dalam hujan salju, Mas Tok kembali menemui Inge, persis seperti pada awal pertemuan, kali ini disaksikan orang tua Mas Tok.



</doc>
<doc id="243761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243761" title="Sparta">
Sparta

Sparta adalah kota pada zaman Yunani Kuno yang merupakan ibu kota Laconia dengan kota terpenting Peloponesus di tepi Sungai Eurotas. Sparta didirikan oleh orang-orang Doria yang mengalahkan Laconia dan Messenia yang pada perkembangannya menjadi sangat kuat dan berkuasa. Pada abad ke-7 SM, Sparta merupakan pusat kesusastraan namun sesudah tahun 600 SM ilmu kemiliteran yang lebih ditonjolkan.

Anak-anak dari golongan berkuasa (Spartiate) dilatih menjadi militer. Di bawah golongan militer adalah golongan "perioeci" (tukang dan pedagang) dan "helot" (budak-budak). Hanya kaum Spartiate yang memiliki hak hukum dan hak sipil.

Masa Prasejarah Sparta sulit untuk direkonstruksi, karena tidak banyak bukti tulisan dari masa tersebut dan juga distorsi oleh tradisi oral. Namun, bukti paling awal mengenai pemukiman manusia di wilayah Sparta adalah dari tembikar yang berasal dari periode pertengahan Neolitikum, ditemukan di sekitar Kouphovouno, sekitar dua kilometer selatan-barat daya Sparta . Ini adalah jejak awal peradaban Sparta Mikene, seperti yang digambarkan dalam "Illiad" karya Homer.

Peradaban ini sepertinya jatuh ke dalam kemunduran pada akhir zaman perunggu. Menurut Herodotus, suku-suku Makedonia dari utara bergerak ke Peloponesia, di mana mereka disebut bangsa Doria, mereka menaklukan suku-suku setempat dan menetap di sana. Bangsa Doria tampaknya telah mulai mengembangkan batas wilayah Sparta hampir sebelum mereka mendirikan negara mereka sendiri. Sparta berjuang melawan Doria Argive di timur dan tenggara, dan juga Arkadia Achaea di barat laut. Bukti menunjukkan bahwa daerah Sparta relatif tidak dapat diakses karena topografi dataran Taygete sehingga Sparta memang sudah aman sejak awal.

Menurut Herodotus dan Thucydides, antara abad ke-8 dan ke-7 SM Sparta mengalami periode ketiadaan hukum dan perselisihan sipil. Akibatnya, mereka melakukan serangkaian reformasi politik dan sosial di masyarakat yang kemudian mereka kaitkan dengan pemberi hukum mereka, Lykourgos Perubahan-perubahan ini menandai awal sejarah klasik Sparta.


</doc>
<doc id="243762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243762" title="Standard Liège">
Standard Liège

Royal Standard de Liège biasanya dipanggil sebagai Standard Liège merupakan sebuah tim sepak bola Belgia yang bermain di Liga Jupiler. Didirikan pada tahun 1900. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Maurice Dufrasne yang berkapasitas 29.200 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih.

Liga Belgia

Piala Belgia

Piala Liga Belgia

Piala Super Belgia

Piala Winners UEFA



</doc>
<doc id="243769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243769" title="Permen tongkat">
Permen tongkat

Permen tongkat (bahasa Inggris: "candy cane") adalah permen berbentuk tongkat bergaris-garis merah dan putih dengan rasa mint. Walaupun demikian, permen ini juga tersedia dalam berbagai rasa, warna, dan lebar garis yang berbeda-beda. Permen tongkat ini merupakan permen tradisional untuk hari Natal di Amerika Serikat, tetapi bisa juga dibeli sepanjang tahun.

Pembuat permen tongkat yang pertama adalah pendeta Prancis dari awal tahun 1400-an. Pada mulanya, permen ini keras, berbentuk batang permen yang lurus dan hanya berwarna putih. Menurut catatan sejarah gereja, permen ini menjadi bentuk tongkat berkat ide kepala paduan suara Katedral Köln. Ia mendapat kesulitan untuk mendiamkan anak-anak yang sering ribut sewaktu misa berlangsung. Sewaktu berada di toko permen, ia melihat permen keras berbentuk tongkat lurus berwarna putih. Menurut pemikirannya, anak-anak pasti tidak ribut sementara memakan permen yang perlu waktu lama sebelum habis dimakan. Selain itu, ia meminta pembuat permen untuk membengkokkan permen tongkat tersebut agar bentuknya seperti tongkat gembala. Sebelum misa berlangsung, anak-anak dikumpulkan untuk mendengarkan cerita tentang arti simbolis permen tongkat gembala berwarna putih. Setelah mendapat permen tongkat, anak-anak tidak lagi membuat ribut.

Beberapa ratus tahun kemudian, orang Jerman mulai menghiasi pohon Natal dengan permen tongkat yang dibentuk melengkung agar mudah disangkutkan. Anak-anak menunggu saat permen tongkat yang menjadi hiasan pohon Natal boleh diambil, biasanya pada hari Epifani tanggal 6 Januari.

Permen tongkat dibawa ke Amerika Serikat oleh orang Eropa sebelum revolusi 1776. Walaupun demikian, permen tongkat belum identik dengan perayaan Natal di Amerika hingga dua dekade sebelum Perang Saudara. Ketika itu, orang Amerika mulai merayakan Natal dengan hadiah, pohon Natal, dan acara berkumpul bersama keluarga. Pada tahun 1847, imigran Jerman bernama August Imgard menjadi orang pertama yang menghiasi pohon Natal yang ada di rumahnya di Wooster, Ohio dengan permen tongkat.

Sebelum tahun 1990-an, kartu pos bergambar masih dihiasi gambar permen tongkat berwarna putih. Permen tongkat bergaris-garis merah diperkirakan pertama kali muncul pada tahun 1920-an. Seorang pemilik toko permen di Albany, negara bagian Georgia, Amerika Serikat bernama Bob McCormick menemukan cara memilin permen tongkat berwarna. Teknik tersebut segera ditiru pembuat permen yang lain. Permen tongkat rasa mint juga diperkirakan mulai dibuat pada waktu yang hampir bersamaan.



</doc>
<doc id="243772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243772" title="Astrid">
Astrid

Astrid, Estrid, Æstriðr atau Ástríðr adalah nama yang berasal dari bahasa Jermanik Utara. Nama ini digunakan oleh:



</doc>
<doc id="243778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243778" title="Candyman">
Candyman

Candyman atau Candy Man dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="243790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243790" title="Uli Herdinansyah">
Uli Herdinansyah

Uli Herdinansyah () adalah aktor dan pembawa acara Indonesia. Uli mengawali karier sebagai penyiar radio di Hard Rock FM Jakarta dan menjadi pembawa acara di banyak stasiun televisi swasta. Ia kemudian mengembangkan kariernya menjadi pembawa acara di berbagai stasiun televisi swasta. Acara televisi yang pernah dipandunya antara lain; infotainment !nsert di Trans TV, Mario Teguh Golden Ways di Metro TV, dan acara Friends di ANTV. Saat ini,Uli Herdinansyah juga tampil di acara Ngopi (Ngobrol Pagi) di B-Channel (sekarang RTV).

Dunia akting juga pernah dijajakinya. Salah satunya adalah dengan bermain dalam film Naga Bonar (Jadi) 2. Hingga kini Uli juga masih aktif berperan dalam berbagai pementasan musikal. Pentas musikalnya yang terbaru adalah Kabaret Oriental, yang dipentaskan di Gedung Kesenian Jakarta (Maret 2012).

Putra pasangan Syahperi dan Augustina Herawati ini menikmati masa kecil Lhokseumawe, Aceh Utara. Uli dan keluarganya tinggal di kompleks perumahan karyawan PT. Arun, sebuah perusahaan minyak. Di kota inilah ketertarikannya terhadap dunia penyiaran mulai muncul. Ketika masih duduk di Sekolah Dasar, Uli tertarik menjadi penyiar radio masjid. Saat itu, Uli adalah pelamar radio masjid termuda di daerahnya.

Jalan menuju cita-citanya semakin terbuka saat ia pindah ke Jakarta untuk melanjutkan SMA. Apalagi pada masa itu, Uli berhasil menjadi salah satu perwakilan siswa Indonesia dalam program pertukaran pelajar ke Brussels, Belgia, yang diadakan oleh AFS. Pengalaman hidup selama setahun tinggal di Belgia membuat Uli mahir berbicara dalam bahasa Inggris dan Prancis.





</doc>
<doc id="243792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243792" title="Ucok Baba">
Ucok Baba

Ucok Baba dengan nama asli Usnan Batubara () adalah aktor, presenter, pelawak, produser dan penyanyi Indonesia. Dia merupakan aktor yang dikenal dengan tubuhnya yang kecil (tinggi 91 cm) yang sangat dikenal masyarakat.

Lahir sebagai anak ketujuh dari sembilan bersaudara pasangan alm. Mahad Batubara dan Zakiah Lubis, Ucok menghabiskan masa kecilnya hingga SMA di Medan. Setelah lulus SMA, Ucok ingin melanjutkan kuliah, tetapi orang tuanya yang bekerja sebagai petani tak mampu membiayai. Sempat menganggur, akhirnya Ucok mengadu nasib ke Jakarta pada tahun 1990.

Nasib baik menghampiri saat Ucok bertemu dengan salah satu staf Soraya Film di tempat fotokopi. Dia ditawari main film "Bagi-bagi Dong" bersama Warkop. Selain bermain film, Ucok juga kerap menjadi badut di beberapa acara hiburan. Nama Ucok mulai melejit kala membawakan acara World Cup di RCTI bersama Dik Doank tahun 2002.

Ucok menikah dengan Rina Angelina pada tahun 1997. Pernikahan Ucok dengan Rina yang saat itu baru berusia 26 tahun sempat ditentang oleh orang tua Rina. Namun akhirnya mereka merestui. Dari pernikahan ini lahir Ahmad Usriano Batubara dan Septi Aulia yang keduanya tak memiliki masalah dengan tinggi badan.

Tahun 2000, Ucok bersama teman-temannya yang sama-sama bertubuh kecil, Asep Rahman, Dani Acil, dan Kasmui mendirikan Unique Entertainment yang menaungi orang-orang bertubuh kecil. Perkumpulan ini bertujuan untuk mengoptimalkan kemampuan diri dan memupuk rasa percaya diri anggotanya. Pada tahun 2013 lalu, bersama Mukhlis, Dedi, Loli, Ronny, Dhany dan Ucok mendirikan group musik yang diberi nama "The Baba Band", dengan para personilnya yang bertubuh pendek semua. Selain menjadi vokalis utama di bandnya, Ucok juga berperan sebagai produser untuk band yang di bentuknya.




</doc>
<doc id="243795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243795" title="IF Elfsborg">
IF Elfsborg

IF Elfsborg merupakan sebuah tim sepak bola Swedia yang bermain di Divisi Utama Allsvenskan. Didirikan pada tahun 1904 dengan nama Borås Fotbollslag. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Borås Arena yang berkapasitas 17.800 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.




</doc>
<doc id="243798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243798" title="Young Gun Carnaval">
Young Gun Carnaval

Sewaktu kecil, Kogure Jinpachi kehilangan ayah dan ibunya dalam sebuah pembunuhan brutal. Secara kebetulan, ia dipungut oleh seorang siswa SMA yang berprofesi sebagai pembunuh piaraan sebuah organisasi dunia hitam, yang disebut sebagai Young Gun. Melihat keteguhan Jinpachi yang bersumpah untuk membalas dendam, Utsuro, siswa SMA itu kemudian mengenalkan Jinpachi pada dunia hitam, dan ia pun bergabung dengan sebuah organisasi yang saat itu masih kecil, Hybrid.

Lain halnya dengan Tetsuyoshi Yumika. Yumika lahir dan dibesarkan di medan perang. Terlahir sebagai putri mercenaries legendaris, Tetsuyoshi Seika. Walau sejak kecil menyaksikan kekejaman perang – dan di atas segalanya, kebrutalan ibunya – Yumika berhasil tumbuh cukup ‘normal’, terlepas dari kenyataan dia hanya bisa menjalani hidup sebagai pembunuh bayaran – Young Gun Hybrid. Rasa keadilannya juga tidak setinggi Jinpachi, walau ia juga tidak akan mau disuruh membunuh orang tak berdosa.

Jinpachi dan Yumika menjalani kehidupan ganda sebagai Young Gun Hybrid dan siswa SMA biasa. Jika ada perintah dari atasan, mereka akan segera mencabut senjata. Kadang-kadang menggunakan benda yang ada di sekitar – seperti potongan pipa tajam – atau sekadar menyamar untuk mencari info dari musuh. Keduanya menyukai Hybrid dan berusaha sebaik mungkin mempertahankan tempat bernaung yang semakin hari seolah terus bertambah musuh itu. Keberadaan Hybrid yang semakin hari semakin kokoh memang cenderung mengundang masalah, seperti Toyohira Heavy Industries atau Hou Ou Rengo. Belum lagi keterlibatan Hybrid, yang disengaja maupun tidak, yang mengangkat nama mereka di Kingdom, organisasi raksasa yang merupakan penguasa dunia hitam.

Jinpachi sehari-harinya tampil amat normal dan tidak menonjol. Dia bergabung dengan klub penelitian manga dan bekerja lepas sebagai asisten mangaka yang juga teman sekelasnya, Yumiko. Jinpachi sadar yang dilakukannya adalah pembunuhan. Sama sekali bukan hal baik. Tapi dia juga sadar, ‘dunia’ bukan hanya satu. Ada keadilan yang hanya bisa didapatkan dengan cara-cara kejam, terutama jika sang pelaku kejahatan adalah orang dari pihak tak tersentuh hukum. Mudah gugup kalau berhadapan dengan cewek, terutama Yumiko yang sangat disukainya. Senantiasa mengkhawatirkan rekan-rekannya, sekalipun sifat mereka kadang membuatnya kesal.

Tinggi semampai dengan rambut silver blonde yang awut-awutan serta mata yang menyorot tajam bak seekor serigala, itulah Yumika. Tidak seperti Jinpachi, dia sangat menonjol, terutama karena biang bolos (padahal otaknya encer), dan digosipkan sering berkeliaran di kawasan yang hanya didatangi oleh kalangan minority sex. Dia sendiri memang seorang lesbian. Yumika mulai berubah setelah berpacaran dengan Kanoko – walau awalnya dia berbohong waktu mengatakan ‘suka’ padanya. Seperti halnya Jinpachi, Yumika bukan tipe yang bisa disiksa secara fisik. Hanya dua orang di dunia ini yang tak bisa (belum) dikalahkannya; Toyohira Kotoha, dan Tetsuyoshi Seika.

Pimpinan Hybrid. Terlahir sebagai putri jurnalis Jepang dan seorang wanita Chechnya. Nama aslinya adalah Shiraishi Kočka. Walaupun Hybrid termasuk organisasi kriminal, Shironeko membenci aksi terorisme dan sebisa mungkin tidak melibatkan rakyat sipil dalam semua aksi mereka.

Mantan Young Gun Hybrid. Ketika SMP, ia membunuh orang yang disukainya, dan sejak itu menolak untuk turun ke garis depan. Saat ini, dia berprofesi sebagai informan (hacker) dan ahli customize senjata para Young Gun. Kadang-kadang ikut turun, walau lebih sering sebagai pengawas atau tenaga bantuan tak terduga. Bermarkas di sebuah manga café yang merupakan salah satu base rahasia Hybrid. Rui mengakui dia kagum pada kekuatan mental Jinpachi dan Yumika, yang seharusnya sudah pernah hancur berantakan saat menyaksikan orang yang mereka sayangi disiksa atau terbunuh di hadapan mereka.

Murid Jinpachi. Kemampuan menembaknya amat sangat payah, tapi bela diri tangan kosongnya cukup tinggi, walau masih belum terbiasa untuk digunakan membunuh. Kazuto ingin menjadi Young Gun untuk membalas dendam adiknya. Adik laki-laki yang tewas dianiaya teman sekelasnya. Setelah kasus Niinuma Squad, Kazuto mengganti nama keluarganya menjadi Wakasagi.

Young Gun Hybrid cabang Osaka. Kemampuannya nomor satu, sehingga Shironeko memanggilnya ke Tokyo. Bertubuh kecil, agak cerewet, tapi setia kawan. Ketika Yumika tertangkap di Dog House, dia turut serta dalam penyerbuan, tak peduli tulang rusuknya sedang patah. Jatuh cinta pada pandangan pertama dengan Rei.

Sahabat Touko sejak kecil, bahkan sebelum mereka direkrut oleh Hybrid. Sering memanggil Touko dengan nama ‘Momo’. Menyukai Touko, walau tahu cintanya tak berbalas.

Pria ini lahir dan tumbuh besar di Brazil. Selama tiga tahun terakhir, dia dikurung di basement mabes Hybrid karena telah berkhianat dengan alasan ingin melawan rekan-rekannya sesama Young Gun. Punya kecenderungan Sadist, tapi kadang-kadang bisa menunjukkan keramahan yang tak terduga, walau tetap dengan wajah tidak meyakinkan. Maniak film horor, dan di luar dugaan, punya suara yang cukup bagus. Menurut catatan Fukami, kalau tidak menjadi pembunuh, Busujima bercita-cita menjadi penyanyi.

Guru membunuh Jinpachi, sekaligus penyelamat nyawanya. Orangnya dingin, tanpa ekspresi, tapi sangat perhatian terhadap bawahan, walau tidak berarti dia lembek kalau mengajar. Salah seorang petinggi Hybird, dan mendedikasikan hidupnya demi Shironeko. Utsuro terbunuh oleh Rain Maker demi melindungi Jinpachi. Walau hanya terpaut 9 tahun, Utsuro menganggap Jinpachi sebagai putra kebanggaannya.

Terlahir dengan nama Kunikida Sonia. Petinggi Hybrid, sama seperti Utsuro dan Busujima. Seorang sniper tangguh yang selalu kalem dan percaya diri dengan semua aksinya. Menyukai Busujima, dan sama sekali tidak menyerah sekalipun yang bersangkutan selalu menolaknya mentah-mentah. Sonia tertembak dalam Carnaval. Menyadari dirinya tak akan bisa bertahan, dia menembak kepalanya sendiri dalam pelukan Busujima.

Gadis keturunan Nepal yang merupakan salah satu korban kebrutalan Seika. Ayahnya tewas diumpankan ke anjing di hadapan matanya. Ibunya menyusul, tewas setelah sebelumnya diperkosa oleh Seika. Arisa sendiri terkena, dan sejak itu tubuhnya tak mungkin mengandung anak lagi. Awalnya muncul sebagai musuh dan mengincar Yumika, tapi setelah melihat sendiri Yumika berbeda dengan Seika, dia mulai berubah pikiran. Yumika dan Kanoko bisa dibilang berutang nyawa padanya saat insiden Dog House.

Putri tunggal Toyohira Akizuku. Sejak kecil Kotoha menyaksikan dan merasakan langsung apa yang disebutnya sebagai’sifat asli manusia’; menyakiti dan membunuh orang lain untuk kesenangan semata. Hal ini menjadikannya tumbuh sebagai manusia yang tidak menganggap orang lain sebagai‘manusia’. Bodyguardnya, Ruki pun dianggap selevel dengan anjing. Tertarik pada Jinpachi, yang menurutnya akan jadi anjing penjaga terhebat. Dia juga menunjukkan ketertarikan yang sama pada Yumika. Orang yang paling ingin dibunuh oleh Yumika.

Pengawal Kotoha, namun sikapnya lebih seperti anjing penurut. Ruki selalu siap mati demi Kotoha.

Mantan calon Young Gun Hybrid. Gagal dalam ujian karena membunuh orang sipil. Akibat perlakukan orang tuanya, tahan terhadap rasa sakit dan dingin. Jika Ruki adalah anjing yang setia, Fuki adalah anjing gila. Tewas di tangan Gyauzaru saat Carnaval berlangsung.

Ibu kandung Yumika. Mercenaries legendaris yang terkenal karena kekuatan dan kekejamannya. Semua orang yang dianggapnya mengganggu akan dibunuh tanpa ampun. Tidak peduli laki-laki atau perempuan, kalau itu tipe kesukaannya, langsung diperkosa. Bahkan putrinya yang masih kecil pun diajarkan untuk membunuh dan menyiksa orang lain. Karena reputasi ini, banyak orang membencinya, sehingga Seika memalsukan kematiannya dan pergi ke Jepang sebagai Shima Reika. Sebenarnya, yang paling menyeramkan darinya bukanlah sejarah penuh darahnya, tetapi landasan dasar semua aksinya; cinta tak terbatas terhadap Yumika, putrinya. Tetapi menurut Yumika, itu semua bukan cinta, tetapi karena Seika takut pada kematian, dan bermaksud menjadikan Yumika seperti dirinya, sehingga dia dalam arti tertentu tidak pernah mati.

Putra Seika dengan seorang tentara Arab. Dengan kata lain, adik Yumika. Memiliki sifat kejam yang mirip ibunya, tetapi belum dan tidak berminat mengotori tangannya dengan dosa selain membunuh. Baginya, Seika adalah keberadaan yang absolut.

Empat bersaudara peranakan Jepang. Young Gun Welseena. Sosok lain mereka adalah band rock bergaya Linkin Park. Tatiana, Anatoli, Constantin, dan Gregory. Hubungan persaudaraan mereka sangat erat, bahkan melebihi kesetiaan terhadap Welseena.

Ketua klub penelitian manga. Akrab dengan Jinpachi dan Yumiko. Jarang masuk sekolah, tapi otaknya encer dan punya banyak keahlian, termasuk menggambar komik. Sebenarnya dia putra ketua grup Yakuza Hiryuu-Kai, dan memegang kendali salah satu kelompok. Dalam pertarungan, selain pistol dia juga menggunakan katana.

Pacar Yumika. Kanoko cenderung merasa rendah diri karena dia tidak seperti kakak perempuannya yang serba bisa. Hanya berada di sisi Yumika-lah ia bisa merasa dirinya berarti. Kanoko termasuk tangguh, karena walau pernah disiksa musuh dan diperkosa di hadapan Yumika, mentalnya sama sekali tidak berantakan. Sebaliknya malah, dia merasa harus selalu berada di sisi Yumika. Tidak terlalu suka Yumika menjadi pembunuh, terutama karena khawatir dengan keselamatannya, tapi berusaha mengerti dan selalu memaksa pacarnya untuk bisa kembali dengan selamat. Satu-satunya orang dimana Yumika bisa menunjukkan kelemahannya.

Kakak Kanoko yang serba bisa. Yumiko adalah seorang mangaka yang sedang agak turun popularitasnya. Hal ini membuatnya menunda jawaban pengakuan cinta Jinpachi terhadap dirinya, walau sebenarnya dia juga menyukai Jinpachi. Agak penasaran dengan Yumika yang dekat dengan Jinpachi, tapi sebagian karena dia juga khawatir adiknya akrab dengan siswi biang bolos dan digosipkan lesbian itu.

Sahabat, sekaligus gadis yang pernah disukai Yumika. Rei menganggap hubungan sesama perempuan sebagai sesuatu yang ‘aneh’, membuat Yumika patah hati dan sempat menjadikan hubungan mereka renggang. Ironisnya, sebenarnya Rei diam-diam jatuh cinta pada ‘Nona Assasin’ penyelamat jiwanya – yang tak lain adalah Yumika. Nyawanya diincar oleh Hou Oh Rengo dan Welseena karena ulah ayahnya.




</doc>
<doc id="243799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243799" title="Hapoel Tel Aviv F.C.">
Hapoel Tel Aviv F.C.

Hapoel Tel Aviv (, "Moadon HaKaduregel Hapoel Tel Aviv") merupakan sebuah tim sepak bola Israel yang bermain di Divisi atas Ligat ha'Al. Didirikan pada tahun 1923. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bloomfield yang berkapasitas 15.473 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

1933/34
1934/35
1935/36
1937/38
1939/40
1942/43
1956/57
1965/66
1968/69
1980/81
1985/86
1987/88
1999/00
1927/28
1933/34
1936/37
1937/38
1938/39
1960/61
1971/72
1982/83
1998/99
1999/00
2005/06
2006/07

Sepak bola:

Basket:


</doc>
<doc id="243801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243801" title="FC Lokomotiv Moskwa">
FC Lokomotiv Moskwa

Lokomotiv Moskwa (FC Lokomotiv Moskwa, Rusia: Футбольный клуб "Локомотив" Москва ) merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang berbasis di Moskwa. Tim ini bermain di Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1923 dengan nama Klub Revolusi Oktober, kemudian berganti nama menjadi "Kazanka (Moskovskaya-Kazanskaya Zh.D)" pada tahun 1931. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Lokomotiv yang berkapasitas 28.800 penonton. Seragam mereka berwarna merah.




</doc>
<doc id="243804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243804" title="Miracle &quot;Menantang Maut&quot;">
Miracle &quot;Menantang Maut&quot;

Miracle "Menantang Maut" merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Helfi Kardit ini dibintangi antara lain oleh Keira Shabira, Lian Firman, Andry Ilham, Dhitra Marfie, Nadila Ernesta, Lady Veronica, Wishnu Wijaya, Robertino (Abimana Aryasatya), Intan Ayu Purnama, dan Audrey. Tayangan perdananya pada 13 Desember 2007.

Film ini menceritakan tentang siswa-siswi kelas 3 suatu SMU akan melakukan berdarmawisata. Beberapa menit sebelum berangkat, Kinar (Keira Shabira), siswi kelas 3 sosial 1 mendapat penglihatan kalau bus kelas mereka akan mengalami kecelakaan dan terbakar. Kinar memperingatkan teman-teman dan Guru tetapi tidak digubris.

Kinar malah diseret turun oleh ketua angkatan, Satyo (Lian Firman) dan wali kelas Pak Irawan (Robertino). Kaka (Andry Ilham), sahabat Satyo ikut turun, tetapi dia melarang Elisa (Audrey) pacarnya untuk turun. Selain itu ada Ago (Dhitra Marfie), Tania (Lady Veronica), Mey (Nadilla Ernesta), dan Aldi (Wishnu Wijaya) yang akhirnya turun karena suatu alasan. Bus kelas itu berangkat duluan, sedangkan mereka yang turun, rencananya dinaikkan ke bus untuk guru.

Bus kelas 3 Sosial 1 itu ternyata mengalami kecelakaan seperti penglihatan Kinar. Semuanya tewas. Delapan orang yang turun semua selamat, yaitu Satyo, Pak Irawan, Kaka, Ago, Tania, Mey, Aldi, dan Kinar sendiri. Akan tetapi ternyata kematian tidak berhenti begitu saja. Satu persatu mereka mati, diawali oleh Kaka, Pak Irawan dan Tania. Kinar berhasil memecahkan teka-teki kalau kematian itu berurutan dari huruf awal nama hingga membentuk suatu kalimat, "Kita Mati".

Semua dimulai dari Kaka, yang tewas secara aneh saat mengunjungi makam pacarnya, Elisa dan ia meninggal saat melompat menghindari bebatuan dan tergantung karena dahan-dahan di pohon. Lalu Pak Irawan, yang tewas karena tertimpa lemari di kantor guru, tetapi sebelumnya ia masih hidup, sebelum ada sebuah piala lancip yang menancap di dadanya. Tania adalah yang tewas berikutnya. Ia tewas setelah terjatuh dari tangga di rumahnya dan lehernya patah, setelah terpeleset oleh percikan darah dari tangannya yang memegang pecahan gelas. Aldi adalah yang tewas berikutnya, pada saat ia dan teman-teman band nya sedang latihan, ia kesetrum kabel-kabel untuk menyambungkan gitar listrik. Sekarang ejaannya sudah menjadi KITA. Kinar juga sempat menyadarinya saat melihat mainan magnet di kulkasnya berubah menjadi KI (K untuk Kaka dan I untuk Irawan, sesaat setelah Pak Irawan tewas).

Mereka semua berniat menantang maut, dan datang ke Puncak. Setelah terjadi keributan di sana, Mey menjadi korban berikutnya yang tewas, setelah tertimpa jatuhan kayu-kayu yang sudah lapuk dan tajam, menancap di dadanya dan membunuhnya seketika. Lalu, mereka berniat pergi dari tempat itu, yang tersisa hanya Kinar, Satyo dan Ago. Ago yang terluka karena keributan tadi, harus dipapah oleh Kinar dan Satyo, tetapi saat dipapah oleh keduanya, ia terlepas dan jatuh berguling-guling dari tangga karena kaki Kinar tertusuk paku. Saat mereka menghampiri Ago yang jatuh, ia telah tewas karena saat jatuh ia tertusuk batu yang tajam di bawah sana. Ejaan tersebut sudah hampir sempurna, KITA MA, dan sekarang Satyo dan Kinar sedang berusaha untuk tidak terkena kematian. Meski huruf depan nama mereka berbeda, tetapi Satyo di rumah biasa dipanggil Tyo, dan Kinar biasa dipanggil Inar, sehingga inisial nama panggilan mereka adalah T dan I

Satyo, yang saat akan pulang kerumahnya, ia naik angkot dan minum air mineral. Dirumahnya, Kinar yang juga minum air mineral tersedak dan didatangi oleh burung gagak penanda kematian. Setelah itu, Satyo dikabarkan sudah meninggal, dan Kinar yang tidak tahu mengapa, mendapatkan jawaban seutuhnya dari Imas (Intan Ayu), yang juga mantan pacar Satyo namun ditinggalkannya karena Imas buruk rupa. Saat bertemu di makam Satyo, Imas mengaku bahwa ia membunuh Satyo dengan mencampurkan obat tidur ke air mineral tersebut, dan membuat ia tertidur dan kepalanya keluar dari jendela angkot dan sebuah mobil menggilas kepalanya. Kinar yang tidak terima, membentak Imas namun keduanya berada dalam pertarungan sengit, sampai akhirnya, Imas tewas karena tertusuk nisan orang meninggal. Kinar berhasil lolos dari semuanya.

Kinar akhirnya mengerti, setelah peristiwa itu, ia tidak pernah ditemui lagi oleh burung gagak ataupun peristiwa-peritiwa aneh. Ia juga tahu, bahwa KITA MATI sudah lengkap, karena huruf "I" terakhir bukan menuju padanya, tetapi pada Imas.
Film berakhir ketika Kinar melihat kembali lukisan Imas tentang bus sekolah yang akan ditumpanginya yang terbakar.


Film ini dianggap menjiplak film Amerika, Final Destination, karena memiliki tema cerita yang mirip, yaitu kematian berturut-turut pada tokoh yang selamat dari kecelakaan.



</doc>
<doc id="243807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243807" title="Tim nasional sepak bola Rusia">
Tim nasional sepak bola Rusia

Tim nasional sepak bola Rusia adalah tim yang mewakili Rusia dalam sepak bola Internasional. Tim ini sebelumnya merupakan pecahan dari Uni Soviet.

Statistik benar sampai pada 9 Juli 2018
Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Jerman pada tanggal 15 November 2018 dan pertandingan UEFA Nations League 2018–19 melawan Swedia pada tanggal 20 November 2018.
Penampilan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan Swedia."

Para pemain berikut dipanggil ke skuat Rusia dalam 12 bulan terakhir.

Per tanggal 7 Juli 2018.<br>
Huruf Tebal menunjukkan pemain aktif<br>
"Huruf miring" menunjukkan pemain yang bermain untuk USSR atau CIS
Penampilan Terbanyak

Jumlah Gol Terbanyak



</doc>
<doc id="243810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243810" title="Gazprom">
Gazprom

JSC Gazprom ( ) (Rusia: "ОАО Газпром") merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam. Didirikan pada tahun 1989. Perusahaan ini menghasilkan gas alam. Perusahaan ini mempekerjakan 432.000 pekerja pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="243812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243812" title="Stadion Nasional Laos">
Stadion Nasional Laos

Stadion Nasional Laos adalah sebuah stadion multifungsi yang terletak di Vientiane, Laos. Stadion ini sering digunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas 20,000 penonton. Stadion ini berlokasi di persimpangan Jalan Khounboulom dan Jalan Ky Le Huong di pusat kota Vientiane, kurang lebih 1 km sebelah barat laut Istana Presiden. Stadion ini juga berdekatan dengan Klub Tenis Vientiane. Selain itu, kantor Komite Olimpiade Nasional Laos dan beberapa fasilitas latihan bagi atlet pun dapat ditemukan di stadion ini. Pada SEA Games 2009, stadion ini digunakan untuk melangsungkan berbagai pertandingan beberapa cabang olahraga.


</doc>
<doc id="243823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243823" title="Mike (album)">
Mike (album)

Mike merupakan album yang dikeluarkan oleh pemenang Indonesian Idol 2, Mike Mohede.




</doc>
<doc id="243827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243827" title="Pondok Pesantren Mambaul Ulum">
Pondok Pesantren Mambaul Ulum

Pondok Pesantren Mambaul Ulum Sukodadi Paiton Probolinggo, didirikan oleh KH. Abuhasan Asy’ari pada tahun 1938. Pondok ini didirikan dalam rangka memenuhi kebutuhan ummat Islam, yang pada saat itu ( dalam suasana penjajahan Belanda ), kesulitan mencari tempat untuk mempelajari ajaran agama Islam. Disamping itu, dia juga berniat, dalam rangka melanjutkan perjuangan para Masyayekh ( guru agama ) dan Walisongo, serta ikut menata masyarakat Islam agar lebih memahami ajaran agamanya.

Pada awal berdirinya, pondok ini menggunakan sistem salaf ( system kebanyakan pesantren pada umumnya ). Sistem ini ditujukan pada dua hal: 1. Mempersiapkan kader-kader agama, yang tidak hanya mumpuni, tapi juga ada sinkronisasi antara yang diucapkan dengan yang diamalkan. 2. Mengajarkan kepada masyarakat tentang beragama yang benar, baik tingkah laku maupun pemahaman ).
Tidak seberapa lama, tepatnya pada tanggal 1 Mei 1962, KH. Abuhasan Asy’ary dipanggil menghadap sang Maha Pencipta. Sepeninggal dia, pesantren dilanjutkan oleh putranya KH. Moh. Choiri Abuhasan dengan dibantu oleh KH. Abdullah Abuhasan serta sanak famili dan para santri senior. Sedangkan metode didalamnya, masih tetap menggunakan system yang digagas oleh Alm. KH. Abuhasan Asy’ary ( sang ayah )

Baru kemudian pada tahun 1978, seiring dengan perkembangan dan tuntutan zaman, metode pengajaran dengan sistem pendidikan formal mulai dilakukan. Pada tahun tersebut, didirikanlah Madrasah Tsanawiyah Mambaul Ulum ( setingkat SLTP ), yang afiliasi pendidikannya mengacu pada Departemen Agama. Sebelumnya, sudah ada Madrasah Ibtidaiyah Miftahul Islam dan Madrasah Muallimin ( sekolah husus bagi pendidikan guru ). Namun sejak afiliasi dilakukan, maka MI (Madrasah Ibtidaiyah) dan MM (Madrasah Muallimin) yang sebelumnya berkurikulum 100 % agama, disesuaikan dengan tingkatan lembaganya. MI dengan nama yang sama, sedangkan MM berubah nama menjadi Madrasah Diniyah Awwaliyah.
Perkembangan berikutnya cukup signifikan. Setelah Madrasah Tsanawiyah berjalan tiga tahun dan berhasil mengeluarkan siswanya pada tingkat keluklusan yang bagus, maka pada tahun 1982, didirikanlah Madrasah Aliyah Mambaul Ulum ( setara SLTA ) sedangkan Madrasah Diniyah Awwaliyah menambah jenjang dengan Madrasah Diniyah Wustho (tingkat menengah) dan Madrasah Diniyah Ula (tingkat atas). Ditingkatkannya posisi Madrasah diniyah ini, disebabkan sebuah kesadaran bahwa waktu pembagian pelajaran agama berdasarkan kurikulum formal tidak mencukupi bagi santri untuk memahami ajaran agamanya.

Setelah sekian lama, walaupun tidak sepesat perkembangan pesantren yang lain, Pondok Pesantren Mambaul Ulum, terus mengembangkan aktivitasnya. Dibidang pendidikan, kini sudah tersedia lembaga pendidikan formal, mulai dari PAUD hingga ke Madrasah Aliyah. Sedangkan pada kegiatan skill yang lain, pesantren menjalin kerjasama dengan berbagai pihak diantaranya dengan Departemen Pertanian dibidang pengelolaan produk pertanian ( LM3 ), dengan Departemen Perindustrian dibidang pelatihan dan pengembangan konveksi, Dinas Peternakan Kabupaten Probolinggo dengan pemeliharaan dan pengembangan sapi, Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kabupaten Probolinggo dengan pelatihan, pengembangan dan produksi Batik khas Probolinggo, Dekranasda ( Dewan Kerajinan Nasional Daerah ) Kabupaten Probolinggo dengan pengembangan konveksi yang bermerek Bentari .

Upaya-upaya ini, akan teruas dikembangkan dan masih akan menambah kerjasama dengan semua pihak yang tujuannya: 1. Memberikan pembekalan Skill kepada santri, 2. Mencari tambahan Income bagi biaya operasional pesantren, 3. Mengajari santri untuk bisa menabung dan menggunakan keuangannya secara tepat sasaran.
Sedangkan kegiatan yang di luar skill man power, kegiatan juga di jadwal sedemikian rupa sehingga tidak berbenturan dengan semua jadwal kegiatan. Antara lain, 1. Pelatihan Pidato, 2. Problem Solving 3. Tata Boga 4. Tata Rias serta kegiatan pokok dalam pendalaman ajaran agama.
Kedepan, Pesantren Mambaul Ulum Sukodadi Paiton probolinggo, masih akan terus melakukan inovasi. Oleh karena itu, dukungan semua pihak sangat diperlukan.
Kelengkapan informasinya, juga bisa dilihat pada Islamicfinder.com atau ppmu.wordpress.com


</doc>
<doc id="243834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243834" title="Sistem penulisan referensi Harvard">
Sistem penulisan referensi Harvard

Sistem penulisan referensi Harvard membahas format untuk penulisan dan pengorganisasian kutipan dari materi sumber. Sistem ini juga dikenal dengan sebutan authrtin University, 2007: 1), dan parenthetical referencing —penulisan referensi dalam kurung—(Perelman, Barrett & Paradis, 2000).

Dalam sistem penulisan referensi Harvard, kutipan singkat terhadap sumber ditulis dalam kurung di dalam teks dari suatu artikel, dan kutipan lengkapnya dikumpulkan dalam urutan abjad di bawah judul "Referensi", "Daftar Rujukan", atau "Daftar Acuan" di bagian akhir. Kutipan di dalam teks ditempatkan di dalam kurung setelah kalimat atau bagiannya, diikuti tahun penerbitan, seperti (Smith 2005), dan nomor halaman bila diperlukan (Smith 2005, h. 1) atau (Smith 2005:1). Kemudian dalam bagian Referensi, kutipan lengkap diberikan:

Smith, John. (2005). "Playing nicely together." St. Petersburg, FL (USA): Wikimedia Foundation.

Sistem penulisan referensi Harvard adalah gaya penulisan yang lebih disukai oleh "British Standards Institution" (1990), "American Psychological Association" ("APA Style" 2001). Gaya ini merupakan salah satu dari beberapa sistem yang direkomendasikan oleh "Council of Science Editors" ("Scientific Style and Format" 2006, intro) dan "Chicago Manual of Style" (2003).

Menurut makalah tahun 1896 tentang bibliografi oleh Charles Sedgwick Minot dari Harvard Medical School, asal mula dari sistem penulisan referensi Harvard adalah dari makalah karya Edward Laurens Mark, Hersey profesor anatomi dan direktur laboratorium zoologi di Harvard University, yang mungkin menyalinnya dari sistem katalog yang digunakan pada saat itu sampai sekarang oleh perpustakaan Musium Zoologi Komparatif Harvard. Pada tahun 1881, Mark menulis makalah tentang kelahiran embrio siput taman, yang menyertakan kutipan jenis penulis-tanggal dalam kurung di halaman 194, contoh pertama dari referensi demikian (Mark 1881, p. 194). Sampai saat itu, menurut Eli Chernin yang menulis dalam "British Medical Journal", referensi muncul dalam gaya yang tidak konsisten dalam catatan kaki, yang dirujuk dalam teks menggunakan beragam simbol pencetak, termasuk tanda bintang dan tanda salib.

Chernin mencatat bahwa suatu tulisan penghargaan ("festschrift") pada tahun 1903 didedikasikan pada Mark oleh 140 mahasiswa, termasuk Theodore Roosevelt, mengkonfirmasikan bahwa penulisan referensi sistem Harvard dimunculkan oleh Mark. Tulisan tersebut memberikan penghormatan pada makalah Mark tahun 1881, tulisan yang "memperkenalkan pada zoologi kutipan yang lengkap dan akurat serta metode yang menyenangkan dan seragam untuk penulisan referensi dari teks ke bibliografi."

Menurut catatan editorial dalam "British Medical Journal" tahun 1945, anekdot yang belum terkonfirmasi menyatakan bahwa istilah "sistem Harvard" diperkenalkan oleh pendatang dari Inggris ke perpustakaan Harvard University, yang terkesan dengan sistem kutipan itu, dan menamainya "sistem Harvard" saat kembali ke Inggris.

Ciri yang aneh dari 'sistem Harvard' adalah bahwa menurut pustakawan Harvard sendiri, "Sistem Harvard adalah suatu kesalahan penamaan (Bourneuf n.d.)". Di Inggris dan negara-negara persemakmuran, sebelumnya disebut persemakmuran Inggris, nama 'sistem Harvard' banyak digunakan, tapi tidak di universitas yang dijadikan nama sistem tersebut. Pernah dikatakan oleh profesor di Harvard bahwa, "(Sistem) itu seperti apa yang kita sebut Sistem Ilmu Sosial"..

Sistem Harvard digunakan terutama dalam ilmu sosial, dengan versi pertama dari tuntunan gaya APA yang sudah diterbitkan pada tahun 1929 (Roediger 2004).

Jenis penulisan referensi yang sama, dikenal beragam seperti nomor-penulis, urutan-kutipan, atau Sistem Vancouver, telah digunakan oleh jurnal medis Inggris dan Badan Editor Biologi Amerika Serikat (sekarang Badan Editor Ilmiah). Sarjana dalam bidang seni dan sastra secara tradisional lebih menyukai sistem ""documentary-note"". Selama tahun 1980an, kemudahan penulisan referensi mulai mengalahkan tradisi dan kutipan dalam teks mulai muncul dalam bidang sastra, dalam "Chicago Manual of Style" dan "MLA Handbook". Dalam dekade-dekade terakhir, kebanyakan organisasi sarjana dan profesional telah mengadopsi sistem penulisan referensi Harvard.

Struktur kutipan dalam sistem penulisan referensi Harvard adalah nama penulis, tahun penerbitan, dan rentang nomor halaman, dalam kurung, seperti diilustrasikan dalam contoh Smith sedikit di bawah bagian teratas artikel ini.


Contoh dari rujukan buku adalah:

Dalam menuliskan kota tempat terbit, kota yang telah dikenal secara internasional (seperti London atau New York) dikutip hanya kotanya saja. Bila kotanya kurang dikenal secara internasional, negaranya (atau provinsi untuk Indonesia) juga disertakan.

Contoh dari rujukan jurnal adalah:


Artikel surat kabar biasanya dikutip dalam teks tapi dihilangkan dalam bagian "Daftar rujukan". Contoh pengutipan surat kabar formal adalah:


Bila publikasinya offline:


Suatu catatan isi umumnya berisi informasi dan penjelasan yang tidak masuk ke dalam teks utamanya sendiri, tapi berguna untuk memberikan penjelasan tambahan tentang informasi dalam teks atau informasi yang dirujuk. Catatan isi umumnya diberikan sebagai catatan kaki atau catatan akhir. Catatan isi ini bisa mengandung sistem penulisan referensi Harvard, seperti halnya teks utama.






</doc>
<doc id="243845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243845" title="Hymenoptera">
Hymenoptera

Hymenoptera adalah salah satu ordo biologi serangga, yang antara lain terdiri atas tawon atau tabuhan, lebah, dan semut. Nama ini merujuk ke sayap bermembran dari serangga, dan diturunkan dari bahasa Yunani Kuno ὑμήν (humẽn): membran dan πτερόν (pteron): sayap. Sayap belakang terhubung ke sayap depan oleh sejumlah kait disebut hamuli.

Betinanya khas memiliki ovipositor khusus untuk memasukkan telur ke dalam inang maupun tempat lain yang tak dapat dijangkau. Ovipositor sering termodifikasi atas alat penyengat. Yang mudanya berkembang melalui metamorfosis sempurna — yakni memiliki stadium larva seperti cacing dan stadium kepompong yang tak atif sebelum dewasa. (Lihat holometabola.)

Di antara Hymenoptera, seks ditentukan oleh sejumlah kromosom yang dimiliki setiap individu. Telur yang dibuahi mendapatkan 2 set kromosom (masing-masing dari gamet parental), lalu berkembang ke betina diploid, sedangkan telur yang tak dibuahi hanya mengandung 1 set (dari betina), lalu berkembang menjadi jantan haploid; tindakan pembuahan berada di bawah kendali sadar betina penghasil telur. Fenomena ini disebut haplodiploidi. Namun, perlu diingat bahwa mekanisme genetik yang sesungguhnya dari penentuna seks haplodiploid bisa lebih kompleks daripada jumlah kromosom yang sederhana.

Pada sejumlah Hymenoptera, seks biasanya ditentukan oleh lokus gen tunggal dengan banyak alel. Pada spesies-spesies itu, haploidnya jantan dan diploid heterozigot pada lokus seksnya betina, tetapi biasanya diploid akan homozigot pada lokus seks dan sebagai gantinya berkembang menjadi jantan. Ini mungkin khususnya terjadi pada individu yang parentalnya bersaudara atau berhubungan dekat. Jantan diploid diketahui tercipta dengan perkawinan sejenis pada sejumlah spesies semut, lebah dan tawon.

Salah satu akibat haplodiploidi adalah rata-rata betinanya memiliki gen yang lebih banyak dengan saudarinya daripada mereka sendiri dengan anak betinanya. Karena hal inilah, kerja sama di antara betina yang sama tidak biasanya menguntungkan, dan ada hipotesis berpengaruh pada asal eusosial yang banyak dalam ordo ini.

Subordo Symphyta termasuk lalat daun, ekor tanduk, dan tawon kayu parasit. Kelompok ini tampaknya parafiletik, karena sering dipercaya bahwa famili Orussidae ada dalam kelompok yang dari situ Apocrita berkembang. Mereka memiliki simpangan tak menyempit antara thorax dan abdomen, dan larva-larva dari bentuk yang hidup bebas biasanya herbivora, berkaki, berkaki depan (di tiap segmen, tak seperti Lepidoptera), dan ocelli.

Tawon, lebah, dan semut membentuk subordo Apocrita, dicirikan dengan penyempitan antara segmen abdomen pertama dan kedua yang disebut pinggang tawon (petiola), juga melibatkan bersatunya segmen abdomen pertama pada thorax. Larva-larva semua Apocrita juga tak berkaki, berkaki depan, maupun ocelli.






</doc>
<doc id="243850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243850" title="Ozon">
Ozon

Ozon (O) terdiri dari tiga molekul oksigen dan amat berbahaya pada kesehatan manusia. Secara alamiah, ozon dihasilkan melalui percampuran cahaya ultraviolet dengan atmosfer bumi dan membentuk suatu lapisan ozon pada ketinggian 50 kilometer.

Ozon tertumpu di bawah stratosfer di antara 15 dan 30 km di atas permukaan bumi yang dikenal sebagai 'lapisan ozon'. Ozon dihasilkan dengan pelbagai persenyawaan kimia, tetapi mekanisme utama penghasilan dan perpindahan dalam atmosfer adalah penyerapan tenaga sinar ultraviolet (UV) dari matahari.

Ozon (O) dihasilkan apabila O menyerap sinar ultraviolet pada jarak gelombang 242 nanometer dan disingkirkan dengan fotosintesis dari sinar bagi jarak gelombang yang besar dari 290 nm. O juga merupakan penyerap utama sinar UV antara 200 dan 330 nm. Penggabungan proses-proses ini efektif dalam meneruskan kekonstanan bilangan ozon dalam lapisan dan penyerapan 90% sinar UV.

Ozon amat "mengkakis" dan dipercayai sebagai bahan beracun dan bahan cemar biasa. Ozon mempunyai bau yang tajam, menusuk hidung. Ozon juga terbentuk pada kadar rendah dalam udara akibat arus listrik seperti kilat, dan oleh tenaga tinggi seperti radiasi eletromagnetik.

UV dikaitkan dengan pembentukan kanker kulit dan kerusakan genetik. Peningkatan tingkat uv juga mempunyai dampak kurang baik terhadap sistem imunisasi hewan, organisme akuatik dalam rantai makanan, tumbuhan dan tanaman. Penyerapan sinar UV berbahaya oleh ozon stratosfer amat penting untuk seluruh bumi.

Ozon di muka bumi terbentuk oleh sinar ultraviolet yang menguraikan molekul O membentuk unsur oksigen. Unsur oksigen ini bergabung dengan molekul yang tidak terurai dan membentuk O. Kadangkala unsur oksigen akan bergabung dengan N untuk membentuk nitrogen oksida; yang apabila bercampur dengan cahaya mampu membentuk ozon.

Ozon adalah salah satu gas yang membentuk atmosfer. Molekul oksigen (O2) yang dengannya kita bernapas membentuk hampir 20% atmosfer. Pembentukan ozon (O3), molekul triatom oksigen kurang banyak dalam atmosfer di mana kandungannya hanya 1/3.000.000 gas atmosfer.

Ozon tertumpu di bawah stratosfer di antara 15 dan 30 km di atas permukaan bumi yang dikenal sebagai 'lapisan ozon'. Ozon terhasil dengan berbagai percampuran kimiawi, tetapi mekanisme utama penghasilan dan perpindahan dalam atmosfer adalah penyerapan tenaga sinar ultraviolet (UV) dari matahari.

Ozon (O) dihasilkan apabila O menyerap sinar UV pada jarak gelombang 242 nanometer dan disingkirkan dengan fotosintesis dari sinar bagi jarak gelombang yang besar dari 290 nm. O juga merupakan penyerap utama sinar UV antara 200 dan 330 nm. Penggabungan proses-proses ini efektif dalam meneruskan ketetapan bilangan ozon dalam lapisan dan penyerapan 90% sinar UV.

UV dikaitkan dengan pembentukan kanker kulit dan kerusakan genetik. Peningkatan tingkat UV juga mempunyai dampak kurang baik terhadap sistem imunisasi hewan, organisme akuatik dalam rantai makanan, tumbuhan dan tanaman.

Penyerapan sinaran UV berbahaya oleh ozon stratosfer amat penting untuk semua hidupan di bumi.

Jumlah ozon dalam atmosfer berubah menurut lokasi geografi dan musim. Ozon ditentukan dalam satuan Dobson (Du) di mana, sebagai contoh, 300 Du setara dengan 3 mm tebal lapisan ozon yang tulen jika dimampatkan ke tekanan permukaan laut.

Sebagian besar ozon stratosfer dihasilkan di kawasan tropis dan diangkut ke ketinggian yang tinggi dengan skala-besar putaran atmosfer semasa musim salju hingga musim semi. Umumnya kawasan tropis memiliki ozon yang rendah.

Ozon digunakan dalam bidang pengobatan untuk mengobati pasien dengan cara terawasi dan mempunyai penggunaan yang meluas seperti di Jerman. Di antaranya ialah untuk perawatan kulit terbakar.

Sedangkan dalam perindustrian, ozon digunakan untuk:

Ancaman yang diketahui terhadap keseimbangan ozon adalah kloroflorokarbon (CFC) buatan manusia yang meningkatkan kadar penipisan ozon menyebabkan kemerosotan berangsur-angsur dalam tingkat ozon global.

CFC digunakan oleh masyarakat modern dengan cara yang tidak terkira banyaknya, dalam kulkas, bahan dorong dalam penyembur, pembuatan busa dan bahan pelarut terutama bagi kilang-kilang elektronik.

Masa hidup CFC berarti 1 molekul yang dibebaskan hari ini bisa ada 50 hingga 100 tahun dalam atmosfer sebelum dihapuskan.

Dalam waktu kira-kira 5 tahun, CFC bergerak naik dengan perlahan ke dalam stratosfer (10 – 50 km). Di atas lapisan ozon utama, pertengahan "julat" ketinggian 20 – 25 km, kurang sinar UV diserap oleh ozon. Molekul CFC terurai setelah bercampur dengan UV, dan membebaskan atom klorin. Atom klorin ini juga berupaya untuk memusnahkan ozon dan menghasilkan lubang ozon.

Lubang ozon di Antartika disebabkan oleh penipisan lapisan ozon antara ketinggian tertentu seluruh Antartika pada musim semi. Pembentukan 'lubang' tersebut terjadi setiap bulan September dan pulih ke keadaan normal pada lewat musin semi atau awal musim panas.

Dalam bulan Oktober 1987, 1989, 1990 dan 1991, lubang ozon yang luas telah dilacak di seluruh Antartika dengan kenaikan 60% pengurangan ozon berbanding dengan permukaan lubang pra-ozon. Pada bulan Oktober 1991, permukaan terendah atmosfer ozon yang pernah dicatat telah terjadi di seluruh Antartika.

Pengukuran latar dan satelit menunjukkan pengurangan signifikan terhadap jumlah kolom ozon pada musim dingin dan panas bagi kedua hemisfer utara dan selatan pada garis lintang tengah dan tinggi. Didapati aliran ke bawah ini pada tahun 1980 agak besar bila dibandingkan dengan tahun 1970. Tiada statistik aliran signifikan dapat ditentukan bagi kawasan tropika semasa tahun 1980. Dengan kemajuan komputer model bagi pemusnahan stratosfer ozon dapat menjelaskan pemerhatian aliran jumlah ozon di ketinggian pertengahan pada musim panas, tetapi hanya sebagian darinya pada musin sejuk. Ini bermakna pada masa depan perubahan global ozon belum bisa diramalkan lagi.

Penggunaan satelit mengelilingi kutub seperti Satelit NASA Nimbus7 yang membawa peralatan "Total Ozone Mapping Spectrometer" (TOMS) telah merevolusikan pemantauan ozon sejak 20 tahun yang lalu. Kedudukan yang baik di atas cakrawala dan kemampuan setiap satelit untuk perjalanan mendatar seluruh dunia, menyediakan liputan yang lebih baik dari stasiun darat. Ini sangat tinggi nilainya untuk menentukan aliran global. Ketepatan sensor satelit menggunakan prinsip yang sama dengan spektrofotometer Dobson.

Spektrofotometer pertama diciptakan pada tahun 1920 oleh Gordon Dobson untuk mengukur jumlah ozon. Kini terdapat kurang lebih 80 jenis alat ini untuk digunakan di seluruh dunia dalam mengukur jumlah ozon. Spektrofotometer Dobson mengukur ozon dengan membandingkan jumlah penyinaran pada jarak dua UV. Satu jarak gelombang terlacak kuat dengan ozon manakala yang satu lagi tidak. Perbedaan antara jumlah dua sinar secara langsung berhubungan dengan jumlah ozon.

Ozon sonde adalah sel elektrokimia dan penghantar radio yang dilekatkan kepada balon yang berisi gas hidrogen yang dapat mencapai ketinggian kira-kira 35 km. Udara dimasukkan ke dalam sel kecil dengan pompa. Pelarut dalam sel bercampur dengan ozon, menghasilkan arus eletrik yang berkadar sama dengan jumlah ozon. Isyarat dari sel diubah atas kode dan diantarkan melalui radio kepada penerima stasiun. Dari pelepasan balon hingga kegagalan, lazimnya kira-kira 35 km, sonde ini menyediakan taburan menegak ozon.

Lubang ozon di Antartika disebabkan oleh penipisan lapisan ozon antara ketinggian tertentu seluruh Antartika pada musim semi. Pembentukan 'lubang' tersebut terjadi setiap bulan September dan pulih ke keadaan normal pada lewat musin semi atau awal musim panas.

Dalam bulan Oktober 1987, 1989, 1990 dan 1991, lubang ozon yang luas telah dilacak di seluruh Antartika dengan kenaikan 60% pengurangan ozon berbanding dengan permukaan lubang pra-ozon. Pada bulan Oktober 1991, permukaan terendah atmosfer ozon yang pernah dicatat telah terjadi di seluruh Antartika.

Dalam tahun 1975, dikhawatirkan aktivitas manusia akan mengancam lapisan ozon. Oleh itu atas permintaan "United Nations Environment Programme" (UNEP), WMO memulai Penyelidikan Ozon Global dan Proyek Pemantauan untuk mengkoordinasi pemantauan dan penyelidikan ozon dalam jangka panjang.

Semua data dari tapak pemantauan di seluruh dunia diantarkan ke Pusat Data Ozon Dunia di Toronto, Kanada, yang tersedia kepada masyarakat ilmiah internasional.

Pada tahun 1977, pertemuan pakar UNEP mengambil tindakan Rencana Dunia terhadap lapisan ozon; dalam tahun 1987, UNEP mengambil Protokol Montreal atas bahan yang mengurangi lapisan ozon.

Protokol ini memperkenalkan serangkaian kapasitas, termasuk jadwal tindakan, mengawasi produksi dan pembebasan CFC ke alam sekitar. Ini memungkinkan tingkat penggunaan dan produksi terkait CFC untuk turun ke tingkat semasa 1986 pada tahun 1989, dan pengurangan sebanyak 50% pada 1999.



</doc>
<doc id="243853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243853" title="Thai AirAsia">
Thai AirAsia

Thai AirAsia (bahasa Thailand: ไทยแอร์เอเชีย) adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah dan anak perusahaan AirAsia Malaysia (Thai: แอร์เอเชีย) dan Asian Aviation Thailand. Ia menyediakan layanan penerbangan domestik dari Bangkok ke sejumlah kota di Thailand dan penerbangan internasional dari Bangkok ke sekitar Thailand.

Thai AirAsia melancarkan operasi domestiknya pada tanggal 13 Januari 2004. Ia telah diwujudkan sebagai perusahaan patungan oleh Shin Corporation dan pemilik AirAsia, Tony Fernandes.



</doc>
<doc id="243856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243856" title="Satin">
Satin

Satin adalah jenis kain satin sutera yang lembut yang ditenun dengan dengan menggunakan teknik serat filamen sehingga memiliki ciri khas permukaan yang mengkilap dan klinyir-klinyir. Bagian dalam atau belakang permukaan satin sebaliknya tidak licin dan tidak mengkilap.

Satin mulai dikenal di daratan Eropa pada awal abad ke-20, setelah lebih dahulu mengenal kain sutera yang berasal dari Cina. Walaupun satin dan sutera memiliki beberapa ciri khas yang mirip, keduanya menggunakan bahan serat yang berbeda. Satin ditenun dengan serat buatan seperti polyster, sedangkan sutera menggunakan serat alami yaitu ulat sutera. Alhasil, meskipun keduanya terasa lembut di kulit, satin memiliki permukaan yang lebih klinyir-klinyir, sementara sutera lebih halus dan ringan.

Satin digemari terutama karena membuat si pemakai terlihat glamor, sensual dan lebih maskulin. Ada pepatah yang mengatakan bagi pria yang ingin menonjolkan sisi sensualitas dan kejantanan diri tanpa perlu memperlihatkan aurat tubuh, kenakanlah pakaian dari satin. Atau ingin sekadar menggoda, kenakanlah pakaian dari satin. Kilauan cahaya yang dipantulkan oleh pakaian satin menarik perhatian dan meningkatkan gairah dari lawan jenis. Satin yang mengkilap dipercaya akan membawa pikiran ke "alam fantasi" dibanding bahan dari kain biasa.

Dewasa ini, semakin banyak pria menggunakan satin sebagai bahan jas atau kemeja pria karena terasa lebih nyaman di tubuh, enak dilihat dan diraba (kainnya), baik untuk ke kantor bekerja seharian penuh maupun untuk acara formal dan non-formal lainnya. Kemeja satin cocok dipadu-padankan dengan celana bahan ataupun kulit. Sebelumnya, satin telah banyak digunakan sebagai bahan untuk pakaian pesta dan pakaian tidur (piyama atau kimono/robe).

Harga kain satin dewasa ini juga semakin terjangkau, membuatnya semakin banyak diminati.



</doc>
<doc id="243864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243864" title="Akhir zaman">
Akhir zaman

Akhir zaman (atau sering disebut hari akhir, kiamat) adalah periode waktu yang dijelaskan dalam eskatologi dari agama-agama dunia yang dominan, baik Abrahamik maupun non-Abrahamik.

Agama-agama Abrahamik mempertahankan kosmologi linear, dengan skenario akhir zaman yang mengandung tema transformasi dan penebusan. Dalam Yudaisme, istilah "hari akhir" membuat referensi ke Zaman Mesianik, dan termasuk dalam pertemuan para diaspora yang diasingkan, kedatangan "mashiach", "olam haba", dan kebangkitan Tsadikim. Kekristenan secara tradisional menggambarkan akhir zaman sebagai periode kesengsaraan luar biasa di Bumi yang mendahului kedatangan Kristus yang kedua, yang akan menghadapi Antikristus dan mengantar ke Kerajaan Allah. Namun, beberapa orang Kristen percaya bahwa akhir zaman merupakan kesusahan pribadi yang dialami sebelum mereka tercerahkan dengan Firman Tuhan. Dalam Islam, "Yaumul Qiyamah" atau "Yawm ad-Din", hari kiamat, didahului oleh munculnya Imam Mahdi di atas kuda putih. Dengan bantuan dari Isa Al-Masih (Yesus), Imam Mahdi akan menang atas Dajjal (mesias palsu).

Agama non-Abrahamik memiliki pandangan dunia yang lebih siklus, dengan eskatologi akhir zaman ditandai dengan kerusakan, penebusan dan kelahiran kembali. Dalam agama Hindu, waktu akhir diramalkan seperti ketika Kalki, inkarnasi terakhir dari Wisnu, turun di atas kuda putih dan membawa untuk mengakhiri Kaliyuga. Dalam ajaran Buddha, Sang Buddha meramalkan bahwa ajaran-ajarannya akan dilupakan setelah 5.000 tahun, diikuti oleh kekacauan. Sebuah Bodhisatwa bernama Maitreya akan muncul dan menemukan kembali ajaran dharma. Kehancuran terakhir dunia maka akan datang melalui munculnya tujuh matahari.

Sejak penemuan waktu dalam dan usia Bumi, wacana ilmiah tentang waktu akhir telah berpusat pada nasib akhir alam semesta. Teori ini termasuk "Big Rip", "Big Crunch", "Big Bounce", dan "Big Freeze".

Dalam Yudaisme, "akhir zaman" biasanya disebut "akhir hari-hari" ("aharit ha-yamim", אחרית הימים), sebuah ungkapan yang beberapa kali muncul dalam Tanakh. Meskipun gagasan tentang bencana mesianik memiliki tempat yang menonjol dalam pemikiran Yahudi, gagasan ini bukanlah suatu proses yang tak dapat berubah yang berdiri sendirian, melainkan ditemukan bersama-sama dengan gagasan tentang penebusan tanpa penderitaan. Kedua gambaran ini kadang-kadang dilihat sebagai dua kemungkinan yang berbeda untuk masa depan Israel.

Akhir zaman dalam eskatologi Yahudi meliputi sejumlah tema yang saling terkait:

Kejadian-kejadian penuh bencana akan menjungkirbalikkan tatanan dunia yang lama, seperti yang dicatat dalam contoh-contoh ayat berikut ini dalam Alkitab Perjanjian Lama:
Ulangan 4:29-39: Dan baru di sana engkau mencari Tuhan, Allahmu, dan menemukan-Nya, asal engkau menanyakan Dia dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu. Apabila engkau dalam keadaan terdesak dan segala hal ini menimpa engkau di kemudian hari, maka engkau akan kembali kepada Tuhan, Allahmu, dan mendengarkan suara-Nya. Sebab Tuhan, Allahmu, adalah Allah Penyayang, Ia tidak akan meninggalkan atau memusnahkan engkau dan Ia tidak akan melupakan perjanjian yang diikrarkan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu. Sebab cobalah tanyakan, dari ujung langit ke ujung langit, tentang zaman dahulu, yang ada sebelum engkau, sejak waktu Allah menciptakan manusia di atas bumi, apakah ada pernah terjadi sesuatu hal yang demikian besar atau apakah ada pernah terdengar sesuatu seperti itu. Pernahkah suatu bangsa mendengar suara ilahi, yang berbicara dari tengah-tengah api, seperti yang kaudengar dan tetap hidup? Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain, dengan cobaan-cobaan, tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan, dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar, seperti yang dilakukan Tuhan, Allahmu, bagimu di Mesir, di depan matamu? Engkau diberi melihatnya untuk mengetahui, bahwa Tuhan Allah, tidak ada yang lain kecuali Dia. Dari langit Ia membiarkan engkau mendengar suara-Nya untuk mengajari engkau, di bumi Ia membiarkan engkau melihat api-Nya yang besar, dan segala perkataan-Nya kaudengar dari tengah-tengah api. Karena Ia mengasihi nenek moyangmu dan memilih keturunan mereka, maka Ia sendiri telah membawa engkau keluar dari Mesir dengan kekuatan-Nya yang besar, untuk menghalau dari hadapanmu bangsa-bangsa yang lebih besar dan lebih kuat daripadamu, untuk membawa engkau masuk ke dalam negeri mereka dan memberikannya kepadamu menjadi milik pusakamu, seperti yang terjadi sekarang ini. Sebab itu ketahuilah pada hari ini dan camkanlah, bahwa TUHANlah Allah yang di langit di atas dan di bumi di bawah, tidak ada yang lain.
Yesaya 2:1-5: Firman yang dinyatakan kepada Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem. Akan terjadi pada hari-hari yang terakhir: gunung tempat rumah Tuhan akan berdiri tegak di hulu gunung-gunung dan menjulang tinggi di atas bukit-bukit; segala bangsa akan berduyun-duyun ke sana, dan banyak suku bangsa akan pergi serta berkata: "Mari, kita naik ke gunung Tuhan, ke rumah Allah Yakub, supaya Ia mengajar kita tentang jalan-jalan-Nya, dan supaya kita berjalan menempuhnya; sebab dari Sion akan keluar pengajaran dan firman Tuhan dari Yerusalem." Ia akan menjadi hakim antara bangsa-bangsa dan akan menjadi wasit bagi banyak suku bangsa; maka mereka akan menempa pedang-pedangnya menjadi mata bajak dan tombak-tombaknya menjadi pisau pemangkas; bangsa tidak akan lagi mengangkat pedang terhadap bangsa, dan mereka tidak akan lagi belajar perang. Hai kaum keturunan Yakub, mari kita berjalan di dalam terang Tuhan!

Mikha 4:1-5: Akan terjadi pada hari-hari yang terakhir: gunung rumah Tuhan akan berdiri tegak mengatasi gunung-gunung dan menjulang tinggi di atas bukit-bukit; bangsa-bangsa akan berduyun-duyun ke sana, dan banyak suku bangsa akan pergi serta berkata: "Mari, kita naik ke gunung Tuhan, ke rumah Allah Yakub, supaya Ia mengajar kita tentang jalan-jalan-Nya dan supaya kita berjalan menempuhnya; sebab dari Sion akan keluar pengajaran, dan firman Tuhan dari Yerusalem." Ia akan menjadi hakim antara banyak bangsa, dan akan menjadi wasit bagi suku-suku bangsa yang besar sampai ke tempat yang jauh; mereka akan menempa pedang-pedangnya menjadi mata bajak, dan tombak-tombaknya menjadi pisau pemangkas; bangsa tidak akan lagi mengangkat pedang terhadap bangsa, dan mereka tidak akan lagi belajar perang. Tetapi mereka masing-masing akan duduk di bawah pohon anggurnya dan di bawah pohon aranya dengan tidak ada yang mengejutkan, sebab mulut TUHAN semesta alam yang mengatakannya. Biarpun segala bangsa berjalan masing-masing demi nama allahnya, tetapi kita akan berjalan demi nama Tuhan Allah kita untuk selamanya dan seterusnya.
Kejadian-kejadian ini menciptakan suatu tatanan baru di saat Allah secara universal diakui sebagai penguasa atas seluruh ciptaan-Nya, termasuk setiap orang dan segala sesuatu.

Dalam tulisan-tulisan lain, salah seorang guru hikmat Talmud berkata:
"Biarkanlah hari-hari terakhir itu datang, tetapi mudah-mudahan aku tidak akan hidup melihatnya", karena hari-hari itu akan penuh dengan konflik dan penderitaan."
Talmud, dalam risalat Avodah Zarah, pada halaman 9A, menyatakan bahwa dunia ini seperti yang kita kenal hanya akan ada selama enam ribu tahun. Kalender Ibrani ("luach") sepenuhnya berfungsi berdasarkan asumsi bahwa waktu dimulai pada penciptaan Adam, manusia primordial. Banyak orang (khususnya Yahudi Konservatif dan Reformasi dan beberapa orang Kristen) beranggapan bahwa tahun-tahun dalam Torah, atau Alkitab Yahudi, bersifat simbolik. Menurut ajaran-ajaran Yahudi kuno yang diteruskan sekarang ini oleh orang-orang Yahudi Ortodoks, tahun-tahun ini bersifat harafiah dan konsisten sepanjang masa, dengan setiap hari panjangnya 24 jam dan rata-rata per tahunnya dan 365 hari. Penyesuaian-penyesuaian tentu saja dilakukan, sesuai dengan tahun kabisat, untuk memperhitungkan perbedaan antara kalender komariah dan kalender syamsiah, karena kalender Yahudi didasarkan pada keduanya. Jadi, tahun 2007 sama dengan 5767 tahun "sejak penciptaan manusia" dalam kalender Yahudi yang sekarang. Menurut perhitungan ini, akhir zaman akan terjadi pada atau sebelum tahun 2240 (tahun 6000 dalam kalender Ibrani).

Menurut tradisi Yahudi, mereka yang hidup pada akhir zaman akan menyaksikan:

"Seluruh Israel akan memiliki bagian di dunia yang akan datang." (Talmud Sanhedrin 10:1) Ramban (Nachmanades) menafsirkan dunia yang akan datang itu sebagai kebaikan tertinggi dan maksud dari penciptaan. Karena itu ia berpendapat bahwa dunia yang akan datang sesungguhnya merujuk kepada kebangkitan orang-orang yang telah meninggal. Suatu peristiwa yang akan terjadi setelah dimulainya zaman mesianik. Ramban berpendapat bahwa seluruh Israel, bahkan orang-orang berdosa, mempunyai bagian dari zaman kebangkitan ini. (The Tzemach Tzedek, Derech Mitzvosecha, Law of Tzitzis).

Beberapa orang Kristen pada abad pertama Masehi percaya bahwa Yesus mungkin akan datang kembali pada masa hidup mereka, karena Yesus pernah berkata kepada para pengikutnya agar mereka waspada atau bersiaga setiap saat. Dari keyakinan ini muncullah bukti pertama tentang doktrin Iminensi (kedatangan kembali dalam waktu dekat). Ketika orang-orang yang baru dikristenkan oleh Paulus di
Tesalonika dianiaya oleh Kekaisaran Romawi, mereka percaya bahwa akhir zaman sudah dekat (lihat 2 Tesalonika pasal 2). Keyakinan ini pada umumnya telah pudar pada sekitar tahun 90 M, ketika orang-orang Kristen berkata, "Kami sudah mendengar tentang hal-hal ini [mengenai akhir zaman] bahkan pada masa bapak-bapak kami, dan tengoklah, kami pun sekarang telah menjadi tua dan tak satupun dari semua itu yang telah terjadi atas kami ".

Wahyu kepada Yohanes dan Injil Yohanes diyakini oleh kebanyakan pakar Kristen pada masa kini telah ditulis sekurang-kurangnya satu dasawarsa setelah runtuhnya Yerusalem pada tahun 70 M, dan khususnya sekitar 90-95 M bagi mereka yang mendukung aliran pemikiran Dispensasionalisme. Klaim ini telah ditantang (Lihat Preterisme), dan telah banyak perdebatan yang muncul setelah diterbitkannya buku karya Kenneth Gentry, “Before Jerusalem Fell”, yang argumennya didasarkan pada arkeologi dan teks-teks kuno (termasuk Kitab Wahyu sendiri) bahwa Kitab Wahyu ditulis pada masa pemerintahan kaisar Romawi Nero pada tahun 60-an M.

Kaum Konservatif biasanya menganggap bahwa injil-injil sinoptik ditulis pada masa sebelum jatuhnya Yerusalem. Orang-orang Kristen Liberal memperkirakan ketiga Injil lainnya (sinoptik) ditulis pada masa setelah jatuhnya Yerusalem. Seorang teolog Australia terkemuka dari Sydney, Paul Barnett, membantah hal ini dan menyatakan bahwa injil Yohanes ditulis pada masa yang lebih awal.

Tema kenabian Perjajian Baru juga mencerminkan Perjanjian Lama, yakni, Penderitaan. Dalam Perjanjian Baru, Yesus merujuk kepadanya sebagai “Penderitaan Besar”, “Penyiksaan”, dan “hari-hari pembalasan.”
Matius 24:15-22: "Jadi apabila kamu melihat Pembinasa keji berdiri di tempat kudus, menurut firman yang disampaikan oleh nabi Daniel -- para pembaca hendaklah memperhatikannya -- maka orang-orang yang di Yudea haruslah melarikan diri ke pegunungan. Orang yang sedang di peranginan di atas rumah janganlah ia turun untuk mengambil barang-barang dari rumahnya, dan orang yang sedang di ladang janganlah ia kembali untuk mengambil pakaiannya. Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu. Berdoalah, supaya waktu kamu melarikan diri itu jangan jatuh pada musim dingin dan jangan pada hari Sabat. Sebab pada masa itu akan terjadi siksaan yang dahsyat seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia sampai sekarang dan yang tidak akan terjadi lagi. Dan sekiranya waktunya tidak dipersingkat, maka dari segala yang hidup tidak akan ada yang selamat; akan tetapi oleh karena orang-orang pilihan waktu itu akan dipersingkat.
Markus 13:14-20: "Apabila kamu melihat Pembinasa keji berdiri di tempat yang tidak sepatutnya -- para pembaca hendaklah memperhatikannya -- maka orang-orang yang di Yudea haruslah melarikan diri ke pegunungan. Orang yang sedang di peranginan di atas rumah janganlah ia turun dan masuk untuk mengambil sesuatu dari rumahnya, dan orang yang sedang di ladang janganlah ia kembali untuk mengambil pakaiannya. Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu. Berdoalah, supaya semuanya itu jangan terjadi pada musim dingin. Sebab pada masa itu akan terjadi siksaan seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia, yang diciptakan Allah, sampai sekarang dan yang tidak akan terjadi lagi. Dan sekiranya Tuhan tidak mempersingkat waktunya, maka dari segala yang hidup tidak akan ada yang selamat; akan tetapi oleh karena orang-orang pilihan yang telah dipilih-Nya, Tuhan mempersingkat waktunya.
Lukas 21:20-33: "Apabila kamu melihat Yerusalem dikepung oleh tentara-tentara, ketahuilah, bahwa keruntuhannya sudah dekat. Pada waktu itu orang-orang yang berada di Yudea harus melarikan diri ke pegunungan, dan orang-orang yang berada di dalam kota harus mengungsi, dan orang-orang yang berada di pedusunan jangan masuk lagi ke dalam kota, sebab itulah masa pembalasan di mana akan genap semua yang ada tertulis. Celakalah ibu-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu! Sebab akan datang kesesakan yang dahsyat atas seluruh negeri dan murka atas bangsa ini, dan mereka akan tewas oleh mata pedang dan dibawa sebagai tawanan ke segala bangsa, dan Yerusalem akan diinjak-injak oleh bangsa-bangsa yang tidak mengenal Allah, sampai genaplah zaman bangsa-bangsa itu." "Dan akan ada tanda-tanda pada matahari dan bulan dan bintang-bintang, dan di bumi bangsa-bangsa akan takut dan bingung menghadapi deru dan gelora laut. Orang akan mati ketakutan karena kecemasan berhubung dengan segala apa yang menimpa bumi ini, sebab kuasa-kuasa langit akan goncang. Pada waktu itu orang akan melihat Anak Manusia datang dalam awan dengan segala kekuasaan dan kemuliaan-Nya. Apabila semuanya itu mulai terjadi, bangkitlah dan angkatlah mukamu, sebab penyelamatanmu sudah dekat." Lalu Yesus mengatakan perumpamaan ini kepada mereka: "Perhatikanlah pohon ara atau pohon apa saja. Apabila kamu melihat pohon-pohon itu sudah bertunas, kamu tahu dengan sendirinya bahwa musim panas sudah dekat. Demikian juga, jika kamu melihat hal-hal itu terjadi, ketahuilah, bahwa Kerajaan Allah sudah dekat. Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya angkatan ini tidak akan berlalu, sebelum semuanya terjadi. Langit dan bumi akan berlalu, tetapi perkataan-Ku tidak akan berlalu." 

Pengakuan Iman mengungkapkan keyakinan Katolik mengenai Hari-Hari Terakhir, sebagaimana dijelaskan dalam "Katekismus Gereja Katolik". Katolisisme menganut aliran pemikiran amilenial, yang dikemukakan oleh St. Agustinus dari Hippo dalam buku "Kota Allah" karyanya.

Kaum Milenialis memusatkan perhatian pada apakah orang-orang yang percaya sejati akan menyaksikan penderitaan atau disingkirkan daripadanya dalam apa yang disebut sebagai Pengangkatan Pra-Penderitaan, suatu persoalan yang terus-menerus menghasilkan perpecahan di kalangan kaum evangelikal. Kaum Amilenialis percaya bahwa akhir zaman mencakup waktu dari kenaikan Kristus ke surga hingga Hari Kiamat dan menegaskan bahwa sebutan “seribu tahun” dalam Kitab Wahyu dimaksudkan untuk ditafsirkan secara metaforis (artinya, tidak secara harafiah, atau ‘secara rohani’).

Keyakinan-keyakinan tentang akhir zaman di kalangan Kekristenan Protestan sangat berbeda-beda. Kaum Kristen pra-milenialis yang percaya bahwa akhir zaman sedang terjadi saat ini, biasanya spesifik tentang garis waktu yang berpuncak pada hancurnya dunia. Bagi sebagian orang, Israel, Uni Eropa, atau Perserikatan Bangsa-Bangsa dipandang sebagai pemain-pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci. Di antara para penulis pra-milenial dispensasional, ada orang-orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan, yang terjadi sebelum “Penderitaan Besar” yang dinubuatkan dalam Matius 24-25; Markus 13 dan Lukas 21. Penderitaan Besar ini juga disebutkan dalam kitab terakhir dalam Alkitab - Kitab Wahyu.

'Akhir zaman' dapat pula merujuk semata-mata pada beralihnya suatu zaman atau masa yang panjang tertentu dalam hubungan antara manusia dengan Allah. Para penganut pandangan ini kadang-kadang mengutip Surat 2 Timotius, dan menarik analogi dengan akhir abad ke-20/awal abad ke-21.

Kitab-kitab nubuatan Ibrani pasca-pembuangan seperti misalnya Kitab Daniel dan Kitab Yehezkiel memperoleh penafsiran-penafsiran baru dalam tradisi Kristen ini, sementara ramalan-ramalan apokaliptik muncul dalam Orakel Sibil Yahudi-Kristen dan dalam keseluruhan lapangan sastra apokaliptik, yang mencakup Kitab Wahyu yang konon ditulis oleh Yohanes, kitab-kitab apokrif Wahyu kepada Petrus, dan Kitab 2 Esdras.

Kebanyakan orang Kristen fundamentalis mengantisipasi nubuat Alkitab akan digenapi secara harafiah. Mereka memandang perang di dunia dan regional, gempa bumi, badai, tan bencana kelaparan sebagai permulaan dari sakit saat bersalin yang Yesus gambarkan dalam Matius 24:7-8 dan Markus 13:8. Mereka percaya bahwa umat manusia dimulai di Taman Eden, dan menuju ke Megido sebagai tempat berakhirnya kelak sistem dunia yang ada sekarang ini, dengan datangnya Mesias yang akan memerintah selama 1.000 tahun.

Istilah "akhir zaman" dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen. Keyakinan-keyakinan ini biasanya mencakup gagasan-gagasan bahwa apokalips alkitabiah akan segera datang dan bahwa berbagai tanda dalam kejadian-kejadian pada masa kini merupakan petunjuk dari puncak sejarah dunia yang dikenal sebagai pertempuran Harmagedon. Keyakinan-keyakinan ini secara luas dianut dalam suatu bentuk, oleh gerakan Adventis (Millerit), oleh Saksi-Saksi Yehuwa, dan dalam bentuknya yang lain oleh kaum pra-milenialis dispensasional. Pada 1918 sebuah kelompok yang terdiri atas delapaon pengkhotbah terkenal menerbitkan sebuah Manifesto London yang memperingatkan kedatangan Kristus kedua kali yang akan segera terjadi tak lama setelah pembebasan Yerusalem pada 1917 oleh Inggris.

Gerakan-gerakan keagamaan yang mengharapkan bahwa kedatangan Kristus yang kedua kalinya, akan terjadi dalam bentuk suatu peristiwa bencana hebat, yang umumnya disebut "adventisme", telah muncul di sepanjang era Kristen; tetapi mereka menjadi umum khususnya pada masa Reformasi Protestan dan sesudahnya. Kaum Shakers, Emanuel Swedenborg (yang menganggap kedatangan Kristus yang kedua kali itu simbolik, dan bahwa hal itu sudah terjadi pada 1757), dan yang lain-lainnya telah mengembangkan seluruh sistem keagamaan di sekitar suatu keprihatinan terhadap kedatangan Kristus yang kedua kalinya, yang disingkapkan oleh nubuat baru atau karunia-karunia penyingkapan yang khusus. Kaum Millerit adalah kelompok-kelompok keagamaan yang beraneka rupa yang memiliki kesamaan untuk mengandalkan suatu karunia penafsiran yang khusus untuk menetapkan tanggal kedatangan kembali Kristus.

Perbedaan antara gerakan-gerakan Millerit dan Adventis abad ke-19 dengan keyakinan nubuat masa kini ialah bahwa William Miller dan para pengikutnya menetapkan waktu kedatangan kembali Kristus dengan perhitungan-perhitungan kalender yang didasarkan pada tulisan-tulisan apokaliptik di Alkitab. Mereka mulanya menetapkan tahun 1844 sebagai tahun kedatangan kembali Kristus. Komputasi seperti ini juga muncul dalam sejumlah keyakinan nubuat pada masa kini, tetapi sedikit saja nabi-nabi akhir zaman pada masa kini yang menggunakannya untuk menetapkan suatu tanggal. Sebaliknya, jadwal mereka akan dipicu oleh peperangan-peperangan pada masa depan dan bencana moral, dan dengan demikian mereka percaya bahwa penghakiman Allah terhadap dunia yang dilanda konflik dan korup ini sudah makin dekat.

Sebuah pandangan lain tentang 'akhir zaman' yang dikenal sebagai Preterisme berbeda dengan konsep tentang 'akhir zaman' dan 'kiamat', dan mengajukan suatu pemahaman lain tentang nubuat-nubat ini. Menurut mereka, nubuat-nubuat ini terjadi pada abad pertama, lebih tepatnya pada tahun 70 M., ketika Bait Suci Yahudi dihancurkan, dan kurban-kurban binatang dihentikan. Menurut pandangan ini, konsep 'akhir zaman' merujuk kepada berakhirnya perjanjian antara Allah dan Israel, daripada hari kiamat, atau hancurnya planet Bumi. Berbeda dengan sistem-sistem teologis Kristen lainnya, Preterisme menganut suatu pandangan yang eksklusif dan unik tentang alam dan masa 'akhir zaman', dalam pengertian bahwa kaum Preteris mengajarkan bahwa 'akhir zaman' terjadi pada abad pertama Masehi.

Preteris percaya that nubuat-nubuat seperti misalnya Kedatangan Kristus yang kedua kali, pemcemaran Bait Suci, penghancuran Yerusalem, Antikristus, Kesengsaraan Besar, datangnya Hari Tuhan dan Penghakiman Terakhir telah digenapi pada atau sekitar tahun 70 M., ketika sang jenderal Romawi (dan belakangan Kaisar) Titus menjarah Yerusalem dan menghancurkan Bait Suci Yahudi, dan mengakhiri untuk selama-lamanya persembahan kurban binatang sehari-hari.

Para penganjur Preterisme Penuh tidak percaya akan kebangkitan orang mati dan menempatkan kejadian ini serta kedatangan Kristus yang kedua kali pada 70 M., sementara para penganjur Preterisme Parsial percaya akan kebangkitan orang mati secara jasmani pada kedatangan Kristus yang kedua kali yang akan terjadi pada masa depan. Kaum preteris penuh berpendapat bahwa orang-orang yang menganggap dirinya sebagai preteris parsial sesungguhnya adalah futuris saja karena mereka percaya akan kedatangan Kristus yang kedua kali, kebangkitan, pengangkatan dan penghakiman yang masih akan terjadi pada masa depan.

Banyak penganut preteris percaya orang-orang Kristen yang hidup pada abad pertama secara harafiah diangkat dari muka bumi untuk bersama-sama dengan Kristus. Pada saat itu, tubuh mereka diubah hingga menjadi seperti tubuh Kristus. Kaum preteris juga percaya bahwa istilah 'Hari-hari Terakhir' atau 'Akhir zaman' tidak merujuk kepada hari-hari terakhir dari planet Bumi, atau hari-hari terakhir umat manusia, tetapi pada hari-hari terakhir dari Perjanjian yang Lama, Perjanjian Musa yang Allah punyai secara eksklusif dengan Israel hingga tahun 70 M.

Menurut Preterisme, banyak nas tentang waktu dalam Perjanjian Baru yang tampaknya menunjuk dengan pasti bahwa kedatangan Kristus yang kedua kali, dan 'akhir zaman' yang diramalkan dalam Alkitab seharusnya terjadi pada masa hidupnya murid-murid Kristus: Matius 10:23, Matius 16:28, Matius 24:34, Matius 26:64, Roma 13:11-12, 1 Kor. 7:29-31, 1 Kor. 10:11, Flp. 4:5, Yakobus 5:8-9, 1 Pet. 4:7, 1 Yoh. 2:18.

Pembentukan kembali negara Israel pada 1948 telah menjadi pendorong utama bagi sistem keyakinan dispensasionalis. Sejarah peperangan Israel setelah 1948 dengan negara-negara Arab tetangganya telah menjadi dasar penelitian lebih jauh sepeti yang terlihat dalam sekurang-kurangnya satu buku oleh John F. Walvoord. Setelah Perang Enam Hari pada 1967, dan Perang Yom Kippur pada 1973, tampaknya banyak orang Kristen Fundamentalis pada tahun 1970-an yang memahami bahwa gejolak Timur Tengah telah menyebabkan penggenapan terhadap berbagai nubuat Alkitab dan Pertempuran Harmagedon.

Para pemimpin gerakan dispensasionalis seperti misalnya Hal Lindsey, J. Dwight Pentecost, John Walvoord, yang semuanya berlatar belakang pendidikan Seminari Teologi Dallas, dan sejumlah penulis lainnya, mengklaim lebih jauh bahwa Masyarakat Ekonomi Eropa yang didirikan berdasarkan Perjanjian Roma adalah Kekaisaran Romawi yang dihidupkan kembali, dan akan menjadi kerajaan dari Antikristus yang akan datang dan sang binatang buas. Kekaisaran Romawi yang hidup kembali ini juga muncul dalam penglihatan penulis Perjanjian Baru tentang masa depan. Kenyataannya ialah bahwa pada awal 1970-an, ada (demikianlah pemikiran yang keliru) tujuh negara di Masyarakat Ekonomi Eropa yang dianggap signifikan. Hal ini mengaitkan MEE dengan binatang berkepala tujuh yang disebutkan dalam Kitab Wahyu. Nubuat yang spesifik ini telah membutuhkan revisi, tetapi gagasan tentang Kekaisaran Romawi yang bangkit kembali tetap hidup. Ada keyakinan bahwa kekaisaran ini akan terbentuk ketika Uni Eropa menjadi suatu satu negara dan muncul sebagai sebuah negara adidaya. Dalam pemikiran ini, yang dimaksud dengan Antikristus kemungkinan adalah Presiden Uni Eropa atau presiden penggantinya, kemungkinan dari sebuah Eropa Serikat.

Pada 1 Juni 2000, Israel menjadi sebuah Anggota Asosiasi dari Uni Eropa. Perjanjian ini dirundingkan pada 1995. Kedudukan sebagai anggota asosiasi ini memungkinkan Israel bekerja sama dengan Eropa dalam industri, perdagangan, transporasi, komunikasi, dan pemanfaatan energi. Israel kini resmi dikaitkan dengan apa yang disebut sebagai Kekaisaran Romawi yang bangkit kembali. Ada klaim bahwa kedudukan anggota asosiasi Israel dengan Eropa ini membangun hubungan yang akan dimiliki oleh Israel dengan Antikristus.

Binatang itu (Antikristus) diyakini sebagai pemimpin diktator dari "sebuah pemerintahan dunia." Ia akan menjanjikan perdamaian kepada dunia sementara memimpin penduduk dunia kepada kemurtadan, dan memaksakan "sebuah sistem keuangan dunia" berdasarkan angka 666.

Mengutip Wahyu 13:16-18:
"Dan ia menyebabkan, sehingga kepada semua orang, kecil atau besar, kaya atau miskin, merdeka atau hamba, diberi tanda pada tangan kanannya atau pada dahinya, dan tidak seorang pun yang dapat membeli atau menjual selain daripada mereka yang memakai tanda itu, yaitu nama binatang itu atau bilangan namanya. Yang penting di sini ialah hikmat: barangsiapa yang bijaksana, baiklah ia menghitung bilangan binatang itu, karena bilangan itu adalah bilangan seorang manusia, dan bilangannya ialah enam ratus enam puluh enam."
Jadi, dengan pemahaman ini, diyakini – baik dahulu maupun sekarang – bahwa setiap orang, agar dapat masuk ke dalam sistem ekonomi ini, harus memiliki Bilangan Sang Binatang dalam bentuk tertentu yang dicapkan pada diri mereka. Hal ini membangkitkan spekulasi tentang sifat tanda tersebut. Sebuah teori mengatakan itu adalah sebuah kepingan computer, seperti misalnya sebuah sirkuit integrasi yang disisipkan atau disuntikkan dengan sebuah jarum suntik ke bawah kulit, barangkali sebuah transponder, lihat pula Implan kepingan mikro (manusia). Seperti halnya para kaisar Romawi pada zaman dahulu, ia akan memaksakan kematian syahid atas mereka yang menolak mengenakan tanda ini. Pada suatu saat setelah munculnya, ada sejumlah besar orang Yahudi yang akan beralih memeluk agama Kristen dan memberitakan Injil setelah orang-orang Kristen disingkirkan melalui Pengangkatan.

Sebagian orang yang percaya akan teori ini mulai membaca judul-judul berita di koran, prihatin bahwa sejumlah pemimpin dunia mungkin memiliki ciri-ciri yang dinubuatkan sebagai sang Antikristus, dan bertanya-tanya apakah kekerasan yang berlanjut di Timur Tengah itu kemungkinan merupakan tanda dari Harmagedon yang segera akan terjadi. Mereka juga prihatin dengan hal-hal seperti Nomor Keamanan Sosial dan barcode UPC, prihatin bahwa nomor-nomor identifikasi pajak ini kemungkinan merupakan pendahulu dari Bilangan sang Binatang. Penerimaan terhadap tanda in berarti bahwa jiwa kita akan dikutuk.

Sang Antikristus, (diyakini), akan menjadi pusat perhatian di ‘panggung dunia’ mula-mula sebagai juru damari global yang disebut Daniel dalam . Raja yang akan datang ini akan mengadakan perjanjian dengan Israel selama tujuh tahun. Mungkin dengan menggunakan perlucutan senjata global, ia akan menjanjikan perdamaian di dunia setelah suatu perang yang men ghancurkan pada masa depan (perang masa depan ini adalah keyakinan dari kaum penganut pasca-Penderitaan; bukan kaum Dispensasionalis). Sekutunya dalam kepemimpinan dunia adalah si Pelacur Babel yang dilihat dalam suatu penglihatan oleh Yohanes, dan dicatat dalam Wahyu 17. Yohanes melihat pelacur misterius ini benar-benar menunggang sang Binatang dan menunjukkan kekuasaannya atasnya selama beberapa waktu. Entitas ibu-pelacur ini mengepalai sebuah gereja yang murtad atau sistem global dari agama palsu, yang mencakup gereja-gereja lainnya, yang kurang berpengaruh.

Pada pertengahan tujuh tahun terakhir, dunia yang diporak-porandakan oleh wabah dan gejolak berpaling kepada sang Antikristus untuk memimpinnya. Pengharapan mereka ialah bahwa seorang diktator dunia akan menjanjikan "perdamaian dan keamanan" dan ia akan mengantarkan suatu zaman baru. Namun, sang Antikristus dikuasai langsung oleh Setan dan pada akhirnya akan memperlihatkan rencananya yang sesungguhnya. Kembali, dalam Daniel 9:27, sang nabi menyatakan bahwa pada saat ini "raja" ini akan menghentikan kurban-kurban harian, (yang telah dimulai kembali di Gunung Bait Suci). Ia kemudian melakukan suatu pencemaran agama yang menghebohkan yang tidak berbeda dengan pencemaran yang dilakukan oleh penguasa Seleukus Yunani Antiokhus IV Epifanes. Kini, setelah ia menampakkan diri sepenuhnya sebagai sang Binatang, sang Antikristus akan memerintah di seluruh dunia sebagai seorang diktator dan mendirikan sistem ekonominya berdasarkan tanda bilangan '666'. Penganiayaannya terhadap orang-orang Kristen baru, maupun terhadap bangsa Yahudi pada saat itu tidak akan ada tandingnya. Masa tiga setengah tahun penyiksaan yang dahsyat ini dirujuk oleh nabi Yehezkiel, Yeremia, Yoel, Daniel dan nabi-nabi kitab suci lainnya melalui tulisan-tulisan dalam Perjanjian Lama dan Baru. Hal ini juga diucapkan oleh Yesus Kristus dalam Khotbah di Bukit Zaitun dan ucapan tentang domba dan kambing. Dalam Wahyu 13, Rasul Yohanes menetapkan 'lamanya kesusahan ini' mencapai 42 bulan Alkitab, atau tiga setengah tahun. Masa ini dirujuk oleh para eskatologis Alkitab sebagai masa "Siksaan yang Dahsyat". Periode ini juga bersamaan dengan masa "Kesusahan Yakub" (Yeremia 30:7) dan penghancuran Yerusalem dirujuk oleh Yohanes dalam Kitab Wahyu ps. 11.

Pada akhirnya, sang Antikristus, di bawah tekanan yang datang dari 'raja-raja di Timur', memerintahkan pasukan-pasukannya untuk menyerang ancaman Asia ini. Peperangan ini berlangsung di lembah Megiddo, yang menurut Kitab Wahyu merupakan tempat yang dikenal sebagai lokasi Pertempuran Harmagedon yang akan datang. Lembah Megiddo adalah sebuah lembah besar yang terletak di sebelah barat laut Israel. Pada puncak ceritanya, Yesus kembali lagi dalam kedatangan-Nya yang kedua kali. Ia menghancurkan pasukan-pasukan yang bekrumpul untuk perang melawan Yerusalem ini. Menurut Wahyu 19:19-21:
" Dan aku melihat binatang itu dan raja-raja di bumi serta tentara-tentara mereka telah berkumpul untuk melakukan peperangan melawan Penunggang kuda itu dan tentara-Nya. Maka tertangkaplah binatang itu dan bersama-sama dengan dia nabi palsu, yang telah mengadakan tanda-tanda di depan matanya, dan dengan demikian ia menyesatkan mereka yang telah menerima tanda dari binatang itu dan yang telah menyembah patungnya. Keduanya dilemparkan hidup-hidup ke dalam lautan api yang menyala-nyala oleh belerang. Dan semua orang lain dibunuh dengan pedang, yang keluar dari mulut Penunggang kuda itu; dan semua burung kenyang oleh daging mereka."
Nasib yang berbeda dari Gereja dan Israel, keyakinan yang inheren dalam dispensasionalisme adalah suatu keprihatinan khusus bagi sebagian orang Yahudi dan sebagai orang Kristen evangelikal. Kaum evangelikal yang menolak dispensasionalisme, seperti misalnya mereka yang percaya akan Pengangkatan pasca-Siksaan Dahsyat, (atau lebih tepatnya Kebangkitan-Pengangkatan pasca-Siksaan Dahsyat), melihat baik Gereja maupun Israel masuk ke dalam konflik akhir zaman ini besama-sama. Kaum Pra-Milenialis tradisional ini, demikian biasanya mereka disebut, menolak dispensasionalisme dan eskatologi akhir zamannya yang dianggap menimbulkan sebuah eskatologi yang kabur yang bercirikan "apartheid orang-orang Terpilih". Mereka menganggap doktrin Pra-Tribulation Pengangkatan dispensasionalis ini hanya melayani diri sendiri dan sangat tidak mungkin merupakan kebijakan Hari-hari Terakhir yang benar dari Allah Abraham, Ishak, dan Yakub. Mereka juga melihat "imamat yang rajawi dan bangsa yang kudus" yang dirujuk oleh Musa dan oleh Rasul Petrus disingkapkan dalam Apokalips sebagai sisa satu-satunya dari Yang Terpilih, yang diambil dari Israel dan dari Gereja yang lebih luas di berbagai negara.

Berbeda dengan gerakan Adventis Millerit, Dispensasionalisme berawal pada abad ke-19, ketika John Nelson Darby, pendiri denominasi keagamaan Plymouth Brethren, menggabungkan ke dalam sistem penafsiran Alkitabnya sebuah sistem untuk menata masa Alkitab ke dalam sejumlah dispensasi yang terpisah-pisah, yang masing-masing menandai suatu perjanjian yang terpisah dengan Allah. Keyakinan Darby disebarluaskan dalam "Alkitab Rujukan Scofield", karya Cyrus I. Scofield, sebuah Alkitab beranotasi yang menjadi populer di Amerika Serikat.

Karena kebanyakan nabi-nabi Alkitab itu menulis pada suatu masa ketika [Israel] umumnya masih Yahudi, dan Bait Suci di Yerusalem masih berfungsi, mereka menulis seolah-olah lembaga-lembaga itu masihakan beroperasi pada masa kejadian-kejadian yang dinubuatkan itu. Menurut Preterisme inilah penggenapan dari nubuat-nubuat itu. Namun, menurut kaum Futuris penghancuran mereka pada 70 M menyebabkan jadwal kenabian tersebut, kalau memang ada, tertunda. Karena itu, banyak penganut keyakinan seperti ini mengantisipasikan kembalinya orang-orang Yahudi ke Israel dan pembangunan kembali Bait Suci sebelum Kedatangan Kristus yang kedua kali dapat terjadi. (Lihat Zionisme Kristen)

Pada 1843, William Miller membuat ramalannya yang pertama dari serangkaian ramalan lainnya bahwa dunia akan kiamat hanya dalam beberapa bulan. Ketika ramalannya tidak terwujud, (dirujuk sebagai Kekecewaan Besar), para pengikut Miller keluar dan mendirikan gereja-gereja yang terpisah, dan yang paling sukses di antaranya adalah Gereja Advent Hari Ketujuh.

Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, juga dikenal sebagai Mormon, telah mengajarkan bahwa umat manusia kini hidup pada Hari-hari Terakhir.

Sebagian dari Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya bahwa masa keberadaan bumi hanyalah 7000 tahun, dan bahwa masa kini kita sudah mendekati tahuh ke-6000. Mereka tidak berspekulasi tentang waktu, hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali, tetapi mereka mengamati petunjuk-petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut.

Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya bahwa gereja mereka dipimpin oleh nabi-nabi yang menerima pengilhaman dan petunjuk dari Allah. Sejumlah pemimpin Mormon telah mengajarkan bahwa bumi telah diberikan masa keberadaan selama tujuh ribu tahun, dan bahwa bumi sedang menjelang akhir dari mileniumnya yang keenam. Pemimpin Mormon Orson F. Whitney menyatakan bahwa umat manusia kini berada pada "Sabtu larut malam" dari keberadaan bumi, dan bahwa tahun yang ke-7000 akan ditandai oleh kedatangan Kristus yang kedua kali dan diantarkannya kerajaan seribu tahun, yang akan menjadi sabat Bumi dan hari istirahat. Meterai ketujuh dan terompet ketujuh dari KItab Wahyu mengisahkan milenium ketujuh yang diberikan kepada Bumi menjurut teologi Mormon.

Orang-orang Suci Zaman Akhir seringkali dinasihati agar waspada terhadap "tanda-tanda zaman" tetapi tidak takut kepadanya. Pernyataan "bila engkau siaga, engkau tak perlu takut " (dari Doktrin dan Perjanjian 38:30) telah menjadi semacam mantra di antara Orang-orang Suci Zaman Akhir. Peperangan, wabah penyakit, kehancuran ekonomi, bencana alam dan lain-lainnya adalah bagian dari apa yang dilihat oleh Orang-orang Suci Zaman Akhir sebagai tanda-tanda zaman. Khususnya, sebuah gempa bumi besar disebutkan dalam semua kasus ini.

Kejadian-kejadian lain yang dianggap penting oleh Orang-orang Suci Zaman Akhir, dan yang sebagian tanggal-tanggalnya konon telah terjadi:

Banyak Bait Suci Orang-orang Suci Zaman Akhir menampilkan sebuah patung Moroni pada puncaknya yang tertinggi. Kebanyakan dari patung ini menghadap ke Timur, arah datangnya Kristus kelak. Bait Suci di Salt Lake City mempunyai dua pintu yang besar di sisi Timur bangunannya, yang tidak digunakan. Menurut tradisi Kristus akan memasuki Bait Suci melalui pintu-pintu ini, ketika Ia datang kembali.

Setelah kedatangan Kristus ke Bukit Zaitun, dan penghancuran terhadap yang jahat, orang-orang benar will akan hidup di bumi adalam suatu perdamaian dan kemakmuran yang relatif selama milenium, di bawah pimpinan Kristus. Gereja-gereja lain mungkin masih ada pada masa ini, dan tidak semua orang yang hidup akan menjadi Mormon, tetapi orang-orang itu akan mewakili bagian dari orang-orang yang "lebih benar" di muka bumi. Pekerjaan misi dan pekerjaan Bait Suci untuk mereka yang sudah mati (lihat Baptisan untuk orang mati) akan berlanjut selama masa seribu tahun ini dan pekerjaan misi serta penelusuran silsilah akan menjadi pusat perhatian utama dari anggota-anggota Gereja dan orang-orang benar lainnya yang akan hidup pada masa hingga penghakiman terakhir.

Joseph Smith menerbitkan sebuah versi yang diilhami dari 24, yang berkaitan dengan akhir zaman.

Anggota-anggota Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir percaya bahwa, pada permulaan zaman Kerajaan Seribu Tahun, Yesus Kristus Tuhan akan muncul dalam kedatangan-Nya yang kedua kali dan mengantarka suatu masa kedamaian selama seribu tahun, yang disebut Milenium atau Kerajaan Seribu Tahun, di mana Setan akan diikat (Doktrin dan Perjanjian 88:110), yang jahat akan disingkirkan dari muka bumi, dan orang-orang benar akan "dicegat untuk menemuinya ". Kebangkitan orang-orang benar yang telah mati akan terjadi – mereka juga akan "dicegat untuk menemuinya." (Doktrin dan Perjanjian 88:96-97). Selama Kerajaan Seribu Tahun ini, setiap orang yang pernah hidup di muka bumi akan dibangkitkan. Orang-orang yang benar akan dibangkitkan pada permulaannya, dan akan dapat mengunjungi bumi untuk memulihkan pengetahuan tentang sejarah keluarga; yang jahat akan dibangkitkan pada akhir Milenium (Doktrin dan Perjanjian 76:85).

Pada saat kebangkitan setiap orang, Penghakiman Terakhir mereka akan terjadi, dan pada saat itu setiap orang akan ditempatkan dalam salah satu dari tiga kerajaan: Kerajaan Surgawi, Kerajaan Bumi, dan Kerajaan yang Jauh. Dalam Doktrin dan Perjanjian, Joseph Smith Jr., yang dipercayai sebagai penerjemah Kitab Mormon dan nabi Mormon, pemimpin, dan pelihat pertama untuk Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, mengungkapkan bahwa kerajaan-kerajaan ini akan dipisahkan ke dalam berbagai tingkat kemuliaan yang sebanding dengan matahari, bulan, dan bintang-bintang. Matahari, sebagai yang paling terang di antara benda-benda langit ini, setara dengan kemuliaan kerajaan surgawi, yang disediakan bagi mereka yang menaati perintah-perintah, hidup dengan benar, dan dibaptiskan. Bulan, yang cahayanya kedua paling terang di antara benda-benda langit, setara dengan kerajaan bumi, yang disediakan bagi mereka yang benar dalam pengertian tertentu, tetapi tidak terus-menerus menaati perintah-perintah dan/atau tidak dibaptiskan. Bintang-bintang, yang cahayanya paling redup di antara semua benda langit, sebanding dengan kerajaan telestial yang jauh, yang disediakan untuk orang-orang yang jahat dan melakukan dosa-dosa besar tanpa bertobat, termasuk para pembunuh. Sekelompok kecil orang yang menolak Yesus Kristus setelah menerima pengetahuan yang penuh dan tidak terbantahkan tentang keilahiannya, akan dimasukkan ke dalam apa yang disebut sebagai kegelapan luar, yaitu tempat untuk Setan dan pada akhirnya akan ditempatkan untuk selama-lamanya dengan balatentara malaikatnya.(Doktrin dan Perjanjian 76:43-46)

Sementara kapan tepatnya Kristus akan datang kembali tidak diketahui dalam teologi Mormon, ada tanda-tanda tertentu yang diterima sebagai petunjuk bagi kedatangannya kembali:


Gerakan Rastafari percaya bahwa akhir zaman dimulai dengan penobatan Haile Selassie sebagai Kaisar Ethiopia pada 1930, dan bahwa ia akan segera menyatakan dirinya sebagai Allah.

Kaum Rastafarian mempunyai suatu penafsiran yang unik tentang akhir zaman, yang didasarkan pada Perjanjian Lama dan Kitab Wahyu. Mereka percaya Kaisar Haile Selassie dari Ethiopia adalah Allah yang menjelma, "Raja di atas segala raja" dan "Tuhan di atas segala tuhan" yang disebutkan dalam Wahyu 5:5. Sementara di satu pihak penobatan Selassie dipandang sebagai kedatangan Kristus yang kedua kali, dan kejadian-kejadian seperti misalnya Perang Italia-Ethiopia Kedua dipandang sebagai penggenapan atas nubuat-nubuat Alkitab dan khususnya Wahyu, ada juga pengharapan bahwa Selassie akan menyerukan hari penghakiman, ketika ia membawa pulang anak-anak Israel yang telah hilang (kaum kulit hitam yang dibawa keluar dari Afrika pada masa perdagangan budak) untuk hidup bersamanya dalam perdamaian, cinta-kasih dan keserasian yang sempurna di Bukit Sion di Afrika. Bukit Sion bukanlah sebuah tempat, tetapi kaum Rasta percaya bahwa mereka akan hidup di sana bersama Selassie dalam pengertian fisik. Di sana mereka tidak akan pernah mati.

Saksi-Saksi Yehuwa mempunyai eskatologinya sendiri, yang mencakup Kedatangan Kristus yang kedua kali dan permulaan Hari-hari Terakhir. Para anggota Saksi-Saksi Yehuwa percaya Alkitab yang Kudus adalah firman Allah dan merupakan sarananya untuk berkomunikasi dengan kita. Mereka percaya bahwa nubuat Alkitab telah selalu digenapkan dengan tepat pada masa lalu. Oleh karenanya mereka juga percaya bahwa nubuat tentang masa depan juga akan terjadi dengan tepat. Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa istilah "Hari-hari Terakhir" merujuk kepada saat terakhir yang mengantarkan eksekusi yang telah ditetapkan Allah yang menandai akhir dari segala sesuatu. Kitab Suci menyajikan suatu penggenapan kecil di sekitar masa sebelum berakhirnya sistem Yahudi pada 70 M. dan kini menyajikan penggenapan besar pada masa kini sebelum Allah membersihkan bumi dari sistem Setan.

Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa Hari-hari Terakhir mulai pada 1914 ketika Allah Yehuwa menobatkan Yesus sebagai Raja dari Kerajaan Allah. Tindakannya yang pertama digambarkan dalam Kitab Wahyu, di mana Yesus membersihkan surga dan membuang Setan ke bumi. Kondisi-kondisi di muka bumi lalu akan memburuk hingga tingkat yang terendah, dan bepuncak pada perang, wabah dan gempa bumi. Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa sejarah membuktikan tanggal ini benar dengan dimulainya Perang Dunia I pada 1914 dan wabah global terburuk hingga saat itu yaitu flu Spanyol pada 1918.

Pada masa depan, Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa Allah akan membersihkan bumi dari semua kejahatan dan Setan akan diikat selama 1.000 tahun. Pada masa ini, orang-orang akan dibangkitkan kembali untuk hidup di muka bumi dan diberikan kesempatan untuk belajar tentang Allah (Yehuwa) dan hidup di bawah pemerintahan Yesus Kristus yang tidak kasat mata. (Mereka percaya Yesus mengorbankan kehidupan duniawinya, dan dengan demikian "kedatangannya kembali" bukanlah dalam bentuk darah dan daging sebagai manusia, melainkan dalam bentuk kekuasaannya terhadap bumi). Mereka merasa bahwa nubuat Alkitab memperlihatkan bahwa tidak akan ada lagi kematian atau sakit-penyakit dan bahaw manusia akan hidup dalam perdamaian dan harmoni, persis seperti yang telah direncanakan Allah untuk Adam dan Hawa di Taman Eden.

Saksi-Saksi Yehuwa mempunyai doktrin-doktrin yang sangat spesifik tentang akhir zaman, yang dijelaskan secara terinci dalam literatur Watchtower Society. Saksi-Saksi Yehuwa mengajarkan bahwa kata Yunani "parousia", yang seringkali diterjemahkan sebagai 'kedatangan' sesungguhnya berarti 'kehadiran', bahwa kehadiran (kedatangan yang tidak kasat mata) Kristus dimulai pada tahun 1914, dan bahwa kini ia bertakhta di sebelah kanan Allah, memerintah di antara musuh-musuhnya. (Mazmur 110:1.2; Ibrani10:12,13) Saksi-Saksi Yehuwa memperhitungkan tahun 1914 dari nubuat Alkitab.


Saksi-Saksi Yehuwa percaya bahwa hal ini digenapi dalam peristiwa-peristiwa pada 1914. Yesus menjawab pertanyaan tentang "tanda" kehadirannya dengan mengatakan " Sebab bangsa akan bangkit melawan bangsa, dan kerajaan melawan kerajaan…" (Matius 24:7) 'Perang Besar' pada 1914 bahkan dirujuk "secara sekuler" sebagai Perang Dunia I - perang pertama dari jenis seperti ini dalam sejarah. Mereka menyimpulkan bahwa ini adalah bukti bahwa Perang Dunia I adalah bagian penting dari "tanda" kehadiran Kristus.

Saksi-Saksi Yehuwa biasanya tidak menggunakan ungkapan ‘akhir dunia', dengan konotasinya tentang kehancuran umat manusia atau planet bumi, tetapi lebih suka menggunakan ugnkapan 'berakhirnya sistem segala sesuatu', dan dengan demikian mempertahankan perbedaan antara kata-kata dalam bahasa aslinya "kosmos" (dunia) dan "aion" (zaman, atau sistem segala sesuatu)

Menurut eskatologi Saksi-Saksi Yehuwa rangkaian kejadian berikut ini akan terjadi pada akhir sistem segala sesuatu:


Saksi-Saksi Yehuwa bersikap netral dalam masalah-masalah politik dan mengajarkan bahwa orang-orang percaya di muka bumi akan hanya menjadi penonton terhadap skenario yang disebutkan di atas, dan tidak ikut serta dalam bentuk peperangan apapun.

Yaum al-Qiyamah (Arab:يوم القيامة) adalah hari akhir bagi seluruh makhluk ciptaan Allah. Islam memberikan pedoman yang jelas kepada para pengikutnya mengenai akhir zaman. Ada berbagai tanda (hingga 100) yang terdapat dalam Sunnah dan Al-Quran mengenai kedatangan akhir zaman. Tanda-tanda ini dapat dibagi menjadi dua bagian, besar ("Kubra") dan kecil ("Sughra"). Tanda-tanda yang besar mencakup kedatangan "Dajjal", Imam Mahdi dan kemudian Nabi Isa (yang akan menyatukan semua kekuatan baik untuk melawan yang jahat), ditiupnya sangkakala dan tanda-tanda yang kecil akan mendahuluinya.

Eskatologi Islam berkaitan dengan "Qiyamah" (kiamat), akhir dunia, dan penghakiman terakhir umat manusia. Eskatologi ini adalah salah satu dari keenam rukun Iman ("aqidah") dalam Islam. Seperti agama-agama Abrahamik lainnya, Islam mengajarkan kebangkitan tubuh orang mati, penggenapan rencana ilahi untuk penciptaan, dan keabadian jiwa manusia; orang-orang benar akan diganjar dengan kesenangan "Jannah" (surga), sementara yang jahat akan dihukum dalam Neraka. Al-Quran banyak sekali membahas keyakinan ini, dengan banyak "hadits" yang menguraikan tema-temanya dan rinciannya. Literatur apokaliptik Islam yang menggambarkan Harmagedon sering dikenal sebagai "fitnah" (ujian) dan "malahim" (atau "ghayba" dalam tradisi Syi’ah).

Para ulama membagi kiamat menjadi 2 bagian yaitu:

Islam Sunni adalah mayoritas umat Muslim di dunia, dan menggunakan Al Quran dan Hadist sebgai rujukan untuk tanda-tanda Hari penghakiman. Tanda-tanda dalam Islam Sunni berkisar pada pembersihan bumi dari orang-orang yang tidak percaya, entah melalui pertobatan massal dari orang-orang yang tidak percaya atau dalam kasus-kasus tertentu melalui kematian. Imam Mahdi akan muncul sebagai Kalifah Muslim terakhir dan Isa Almasih naik ke surga pada saat ini.

Sebelum tanda-tanda besar yang disebutkan ini, semua tanda kecil harus terjadi dan di antaranya adalah:


Tanda-tanda besar yang semuanya mempunyai dampak penting bagi umat manusia adalah sebagai berikut:

Kejadian-kejadian berikut ini adalah langkah-langkah terakhir dari Hari penghakiman dan terjadi di Bumi:

Harus disebutkan bahwa berbeda dengan kaum Syi’ah, Sunni Muslim tidak terlalu banyak mementingkan kedatangan Mahdi karena ia hanyalah salah satu Kalifah bagi mereka dan manusia yang dilahirkan pada suatu waktu tertentu dan mempunyai jangka hidup yang normal dan meninggal secara alamiah. Ia diharapkan tetapi tidak diperlakukan lebih daripada manusia biasa.

Keyakinan tentang akhir zaman dalam pemikiran in Islam Syi’ah didasarkan pada rujukan-rujukan Al-Quran, pengajaran dari Nabi Muhammad dan Ahlul Baitnya. Ada beberapa varian dari teori yang sama dalam eskatologi Syi’ah, namun semuanya berkisar pada figur mesianiknya, Muhammad al-Mahdi, yang dianggap umat Syi’ah sebagai pengganti ke-12 Nabi Muhammad yang ditunjuk. Teori akhir zaman Syi’ah juga percaya bahwa kedatangan Isa akan terjadi bersamaaan dengan kedatangan kembali Imam Mahdi. Umat Syi’ah percaya bahwa Isa dan Mahdi akan bekerja bersama untuk menciptakan perdamaian dan keadilan di muka bumi di antara semua orang yang beragama. Ini adalah tema umum yang diterima di antara para teolog Syi’ah, tetapi tetap ada sebuah kelompok yang terus mempelajari teks-teks klasik untuk menentukan lebih jauh kejadian-kejadian pada akhir zaman.

Dalam pemikiran Islam Syi’ah, ada suatu realitas duniawi yang disebutkan akan terjadi sebelum berakhirnya hidup manusia di muka bumi. Kejadian-kejadian tersebut terutama berkisar di antara si Dajjal dan kemampuannya untuk memikat umat manusia kepada suatu agama dunia yang baru, agama yang tidak diberikan oleh Allah. Gagasan tentang kembalinya Mahdi untuk menolong umat manusia dalam melawan ""Muslihat Besar"" ini juga disebutkan dalam tradisi-tradisi Sunni, tetapi secara khusus dibentangkan sebagai Muhammad al-Mahdi dalam sumber-sumber Syi’ah. Ada banyak sumber yang mempunyai nubuat-nubuat mengenai Hari-hari Terakhir, namun hanya beberapa saja yang diterima seperti yang diulang-ulang dalam berbagai sumber oleh berbagai kelompok. Mayoritas ulama Syi’ah sepakat akan rincian kejadian-kejadian yang akan terjadi pada hari-hari terakhir:


Banyak agama di dunia yang memiliki pengharapan kenabian yang sama dengan gagasan mengenai akhir zaman.

Eskatologi Zoroaster adalah eskatologi tertua dalam sejarah yang tertulis.
Pada 500 SM, umat Zoroaster telah sepenuhnya mengembangkan sebuah konsep tentang akhir dunia yang ditelan oleh api ilahi.

Menurut filsafat Zoroaster, yang disunting dalam Zand-i Vohuman Yasht, "pada akhir musim dinginmu yang kesepuluhribu... matahari semakin tak terlihat dan tampak; tahun, bulan, dan hari menjadi makin pendek, dan bumi menjadi lebih tandus; dan tanaman tidak akan menghasilkan benih; dan manusia... menjadi semakin menipu dan cenderung melakukan praktik-praktik jahat. Mereka tidak mengenal rasa terima kasih."

"Kekayaan yang terhormat semuanya diserahkan kepada mereka yang memiliki iman yang menyimpang...dan awan kelam membuat seluruh langit kelam ... dan akan menurunkan hujan dengan makhluk-makhluk yang berbahaya daripada musim dingin."

Pada Pertempuran akhir antara orang-orang benar dan jahat, suatu Penghakiman terakhir atas semua jiwa akan berlangsung. Orang-orang berdosa akan dihukum selama 3 hari, tetapi kemudian akan diampuni. Dunia akan mencapai kesempurnaan karena kemiskinan, usia lanjut, penyakit, kehausan, kelaparan dan kematian ditunda. Konsep-kosep Zoroastrian sangat mirip dengan konsep-konsep keyakinan eskatologis Yahudi, Kristen, dan Islam terutama karena pengaruh Zoroastrianisme terhadap Yudaisme sementara konsepnya tentang Levant berada dalam kekuasaan Akhemenid dan kemudian muncul kembali dalam Kekristenan dan Islam.

Siddhārtha Gautama (Sanskerta; Pali: Siddhāttha Gotama) adalah guru rohani dari India kuno dan pendiri Buddhisme. Waktu kelahirannya dan kematiannya tidak diketahui dengan pasti, namun sejumlah sejarahwan abad ke-20 telah memperkirakan masa hidupnya dari sekitar 563 SM hingga 483 SM. Namun, beberapa pakar yang lebih mutakhir telah mengusulkan tahun antara 410 hingga 400 SM untuk kematiannya.. Namun, kronologi alternatif ini belum diterima oleh para sejarahwan lainnya.

Pendiri Buddhisme ini meramalkan bahwa ajaran-ajarannya akan lenyap setelah 500 tahun. Menurut Sutta Pitaka, "sepuluh perilaku moral" akan lenyap dan bangsa-bangsa akan mengikuti sepuluh konsep yang tidak bermoral yaitu mencuri, kekerasan, membunuh, berbohong, mengucapkan hal-hal yang jahat, perzinahan, kata-kata yang kotor dan ngawur, kecemburuan dan kehendak yang buruk, keserakahan yang berlebih-lebihan, dan nafsu yang menyimpang sehingga mengakibatkan timbulnya kemiskinan yang luar biasa dan mengakhiri hukum-hukum dunia dari dharma sejati. 

Sebagai bagian dari eskatologi Buddhis, ada keyakinan bahwa zaman menjelang kedatangan Buddha Maitreya yang akan datang akan dicirikan oleh kemurtadan, kelemahan fisik, kekurangan kepuasan seksual, dan kehancuran masyarakat pada umumnya.

Pada Abad Pertengahan, rentangan waktunya diperluas hingga 5.000 tahun. Para penafsir seperti Buddhaghosa meramalkan lenyapnya setahap demi setahap ajaran-ajaran Sang Buddha. Pada tahap pertama, arahat tidak akan muncul lagi di dunia. Belakangan, isi ajaran sejati Sang Buddha akan lenyap, dan hanya bentuknya sajalah yang akan dilestarikan. Akhirnya, bahkan bentuk Dharma akan dilupakan. Pada tahap terakhir ini, kenangan akan Sang Buddha sendiri akan dilupakan, dan relikui-relikuinya yang terakhir akan dikumpulkan di Bodh Gaya dan dikremasikan. Pada suatu masa setelah perkembangan ini muncullah seorang Buddha baru yang bernama Maitreya untuk memperbarui ajaran-ajaran Buddhisme dan menemukan kembali jalan menuju Nirwana. Maitreya diyakini saat ini berada di surga Tushita, dan di sana ia menantikan kelahirannya kembali yang terakhir di dunia.

Kemerosotan Buddhisme di dunia, dan pembangunannya kembali oleh Maitreya, sesuai dengan bentuk umum kosmologi Buddhis. Seperti umat Hindu, umat Buddhis umumnya percaya akan suatu siklus penciptaan dan kehancuran. Masing-masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir. Buddha Shakyamuni yang historis hanyalah yang terakhir dalam suatu rangkaian Buddha yang merentang jauh ke belakang.

Umat Hindu mempunyai pemahaman siklis tentang sejarah eksternal/spiritualitas internal. Siklus atau "Kalpa" menggambarkan pola kemerosotan keadaan alam dan peradaban antara periode-periode ketakberwaktuan ketika Brahman (aspek Sang Pencipta dari pikiran/roh) melahirkan kembali keberadaan/realitas dunia. Ada empat yug atau zaman dalam proses ini dari yang sepenuhnya murni kepada yang sepenuhnya najis. Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani, hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian. Ini adalah periode terburuk sebelum kehancuran total yang kemudian diikuti oleh suatu zaman Emas, lihat .

Nubuat-nubuat tradisional Hindu, seperti digambarkan dalam Puranas dan beberapa teks lainnya, mengatakan bahwa dunia akan jatuh ke dalam kekacauan dan kerusakan. Kemudian akan terjadi serangkaian penyimpangan, keserakahan dan konflik dengan cepat, dan keadaan ini digambarkan sebagai:

"Yada Yada Hi Dharmasya Glanir Bhavati Bharata,
Abhyuthanam Adharmasya Tadatmanam Srijami Aham". Bhagavad Gita (Bab IV-7)

"Di mana kebenaran itu mati O! Bharatha
Dan ketidakbenaran muncul, maka Aku akan muncul menampakkan Diriku!"

Jadi di mana ada kejahatan dan kekacauan yang tidak dapat ditolerir di dunia, di situlah akan muncul seorang avatar. Dalam yuga yang sekarang, yang dikenal sebagai Kali (yang paling jahat) yuga, "Tuhan akan menampakkan diri-Nya sebagai sang "Kalki Avatar"... Ia akan menegakkan kebenaran di muka bumi dan pikiran bangsa-bangsa akan menjadi semurni kristal."

Dalam Hinduisme, tidak dikenal penghukuman kekal terhadap jiwa. Akhir zaman juga tidak ada. Setelah Kali yuga yang jahat ini berakhir, yuga atau zaman berikutnya adalah Satya yuga di mana setiap orang adalah orang yang benar, diikuti oleh Treta yuga, Dwapara yuga dan kemudian Kali Yuga yang lain. Dengan demikian waktu bersifat siklis dan zaman terus berulang tanpa akhir. Namun, keberadaan kejahatan dan kemerostan yang dapat ditolerir dalma masing-masing zaman itu berbeda dan karenanya ambang yang perlu untuk perwujudan penjelmaan Dewa juga berbeda-beda untuk masing-masing yuga. Yuga yang sekarang adalah yang paling jahat sehingga ambang untuk munculnya avatar juga begitu tinggi sehingga dunia perlu menurunkan tingkat maksimumnya.

Lamanya Kalpa dikatakan berlangsung 5.000 tahun menurut Brahma Kumaris World Spiritual University (BKWSU). BKWSU percaya akan zaman ke-5 yang disebut zaman Percampuran, suatu masa kehancuran dunia dan pada saat bersamaan Wahyu Tuhan, bahwa umat manusia telah memasuik Akhir zaman kira-kira pada 1936 dan periode ini akan berakhir kira-kira pada 2036.

Pendiri agama Bahá'í, Bahá'u'lláh mengklaim bahwa ia adalah Almasih yang datang kembali serta pengharapan kenabian dari semua agama lainnya. Ia juga memberikan bukti-bukti tentang akhir zaman dan tempat dirinya. Terbentuknya agama bersamaan dengan nubuat Millerit yang menunjuk kepada tahun 1844. Sehubungan dengan pengharapan khusus tentang akhir zaman, dikatakan bahwa Pertempuran Harmagedon telah berlalu dan bahwa kematian syahid massal yang diantisipasikan pada akhir zaman telah terjadi dengan konteks historis dari agama Bahá'í.

Beberapa suku Indian menganut keyakinan mengenai akhir zaman.

Di antara suku-suku Indian di benua Amerika, suku Hopi juga mempunyai pengharapan akan suatu "Hari Penyucian" yang diikuti oleh suatu pembaruan besar.

Para pemimpin suku Hopi, seperti misalnya Dan Evehema, Thomas Banyaca dan Martin Gashwaseoma, bernubuat bahwa kedatangan bangsa kulit putih menandai akhir zaman, bersama-sama dengan munculnya Binatang yang aneh "seperti seekor bison tetapi dengan tanduk-tanduk yang besar yang akan membanjiri negeri". Dinubuatkan bahwa pada akhir zaman, bumi akan dilintasi oleh ular-ular besi dan sungai-sungai batu; negeri akan dilintasi oleh sarang laba-laba raksasa, dan laut akan berubah menjadi hitam. (penafsiran spekulatif yang umum diberikan adalah menyamakan “ular besi” dengan kereta api, “sungai batu” dengan jalan raya dan sarang laba-laba raksasa dengan kabel-kabel listrik atau bahkan dengan jaringan komputer sedunia.)

Juga dinubuatkan bahwa suatu "tempat tinggal yang luas" di surga akan jatuh dalam sebuah tabrakan yang besar. Ia akan muncul sebagai sebuah bintang biru, dan bumi akan berguncang. Lalu orang-orang putih akan bertempur dengan bangsa-bangsa di negara-negara lain, dengan mereka yang memiliki hikmat tentang kehadirannya. Lalu akan timbul asap di padang-padang gurun, dan tanda-tanda tentang kehancurannya yang hebat pun dekat.

Lalu banyak orang yang akan mati, tetapi mereka yang paham akan nubuat-nubuat akan hidup di tempat-tempat bangsa Hopi dan selamat. Pahana "Saudara Kulit Putih Sejati" kemudian akan kembali untuk menanam benih-benih kebijaksanaan dalam hati manusia, dan dengan demikian mengantarkan fajar Dunia Kelima.

Dalam setidak-tidaknya sebuah film Amerika, disebutkan tentang nubuat-nubuat Hopi, khususnya film "Koyanisquattsi", yang diproduksi dan diedarkan pada 1982.

Menurut seorang dukun Lakota Oglala - "kegelapan akan turun ke atas suku ini… dunia akan kehilangan keseimbangan. Lalu banjir, kebakaran dan gempa bumi akan terjadi." 

Seekor " Anak Bison Betina Putih" akan memurnikan dunia. Lalu ia akan mengembalikan keserasian dan keseimbangan rohani spiritual.

Bison putih telah dilahirkan pada 1994, 1995 dan pada 2006 di sebuah peternakan di Janesville, Wisconsin. Karena itu banyak pemimpin suku lalu merasa bahwa nubuat ini sedang digenapi.

Kelompok Maya kuno dan modern percaya bahwa jagad raya pernah diperbarui empat kali sebelumnya. Namun upaya pertama menghasilkan binatang; upaya kedua menghasilkan manusia yang diciptakan dari tanah liat yang pada akhirnya akan menjadi serangga-serangga tertentu
(misalnya semut dan lebah); upaya ketiga menghasilkan kera; dan yang keempat menghasilkan kita: "manusia sejati." Masing-masing upaya sebelumnya untuk menciptakan manusia dihancurkan oleh berbagai bencana yang melenyapkan jagad raya. Cerita-cerita ini berbeda-beda dalam berbagai kelompok Maya: binatang-binatang hampir seluruhnya dimusnahkan oleh banjir, manusia dari tanah liat hampir dimusnahkan oleh banjir dan kemudian oleh badai api di seluruh bumi, manusia kera diserang oleh milik mereka dan binatang-binatang mereka sendiri.

Kalender Maya yang berbasis astronomi akan mencapai siklus penuhnya yang besar selama sekitar 5.200 tahun pada 21 Desember 2012. Meskipun tidak ada bukti-bukti yang kuat bahwa bangsa Maya kuno menganggap tanggal ini signifikan, banyak orang yang telah menduga bahwa inilah “akhir seluruh Jagad raya” menurut perspektif Maya, dan yang lainnya percaya bahwa bangsa Maya memaksudkannya sebagai lambang dari "datangnya perubahan besar."

Mitologi Yunani pada umumnya diangkat dari sastra Yunani dan represenasi dari media visual yang berasal dari masa setelah periode Geometris (sekitar 900-800 SM) dan sesudahnya.

Mitologi Yunani kuno mengklaim bahwa Zeus, yang sebelumnya telah menggulingkan ayahnya, Kronos, pada gilirannya juga akan digulingkan oleh seorang anak lelakinya. Cerita ini dapat dilihat sebagai ekuivalen dari akhir dunia, atau akhir zaman. Prometeus menyingkapkan kepadanya bahwa anak ini akan dilahirkan dari Zeus dan Thetis, bila mereka melakukan hubungan kelamin. Untuk mencegah terjadinya hal ini, Zeus menikahkan Tetis dengan Peleus, seorang manusia fana yang lemah. Dari pernikahan ini lahirlah Akhilles, tokoh protagonis dari Iliad dan salah satu dari pahlawan terbesar dalam mitos Yunani.

Dalam mitologi Norse musim dingin yang dahsyat, yang disebut sebagai Fimbulwinter, akan menguasai bumi dan menyebabkan kekacauan dan peperangan di antara rakyat Midgard tepat sebelum Ragnarok. Ragnarok ("nasib Dewa-dewa") adalah pertempuran pada akhir dunia yang dilakukan antara Dewa-dewa ( Æsir, Vanir dan Einherjar, yang dipimpin oleh Odin); dan pasukan-pasukan Chaos ( raksasa api, Jotuns dan berbagai monster, yang dipimpin oleh Loki). Tidak hanya Dewa-dewa, raksasa, dan monster-monster saja yang yang musnah dalam kebakaran apokaliptik ini, tetapi hampir segala sesuatu di alam raya yang tercabik-cabik. Hanya Dewa-dewa Váli dan Vidar yang akan bertahan untuk memerintah suatu dunia yang baru, dengan Baldr yang dibangkitkan kembali.













</doc>
<doc id="243876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243876" title="Lara Dutta">
Lara Dutta

Lara Dutta Bhupathi () adalah artis India, Dutabesar UNFPA dan Miss Universe tahun 2000. dan pada tahun yang sama wakil India lain di kontes yang lain pula juga memenangkan kontes serupa, yaitu Priyanka Chopra yang dinobatkan menjadi Miss World dan Diya Mirza yang memenangkan Miss Asia Pacific pada tahun yang sama dengannya.

Lara Dutta yang lahir pada tanggal 16 April 1978 ini lahir di Ghaziabad, Uttar Pradesh, India. Dari seorang ayah yang bernama Wing Commander L.K. Dutta (retired) dan ibu Jennifer Puddi.
Ia memiliki 2 orang kakak perempuan dan seorang adik perempuan. Ia juga memiliki keponakan yang bernama Nitin Sawhney dan berprofesi sebagai DJ.
Pada tahun 2011, Dutta menikah dengan petenis kenamaan India, Mahesh Bhupathi.

Pada tahun 1997, Dutta mengikuti kontes kecantikan Miss Intercontinental dan memenangkannya, Dan pada tahun 2000, ia mengikuti acara serupa di negara asalnya, Femina Miss India, atau kini disebut Miss India Universe.
Bahkan ia kembali memenangkan kontes tersebut dan membawanya sebagai peserta Miss Universe 2000 yang diadakan di Siprus, dan lagi-lagi ia terpilih sebagai wanita tercantik sejagat raya tersebut.
Setelah masa jabatannya habis, Dutta berkarier sebagai aktris India.




</doc>
<doc id="243893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243893" title="Beyond">
Beyond

Beyond adalah grup musik asal Hong Kong yang beraliran musik rock, didirikan pada tahun 1983. Umumnya mereka menyanyikan lagu berbahasa kanton. Anggota awal dari grup ini adalah Wong Ka Kui (vokalis), Yip Sai Wing (vokalis, drum), Lee Wing Chiu (bass), dan William Tang (Gitar). Adik dari Wong Ka Keung (vokalis, bass) bergabung pada tahun 1984, kemudian Paul Wong Koon Chung (vokalis, gitar) bergabung pada tahun 1985. Beberapa member yang hanya bergabung untuk periode singkat adalah Owen Kwan, Chan Se On, dan Lau Chi Yuen. Lau Chi Yuen meninggalkan band pda tahun 1988 to melanjutkan studi di Amerika Serikat. Band inti dari grup ini adalah Wong Ka Kui, Yip Sai Wing, Wong ka Keung, dan Wong Koon Chung. Pada tahun 1993, Wong Ka Kui mengalami kecelakaan yang menciderai bagian kepala belakangnya setelah terjatuh dari pentas yang rusak pada salah satu acara di Jepang, Wong Ka Kui kemudian mengalami koma dan meninggal 1 minggu kemudian, dia berumur 31 tahun saat meninggal. Grup Beyond kemudian mulai menurun popularitasnya dan mengadakan konser terakhir mereka pada tanggal 1 February 2005 di Singapura, setelah itu mereka bubar dan bersolo karier.









</doc>
<doc id="243906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243906" title="Tim nasional sepak bola Mesir">
Tim nasional sepak bola Mesir

Tim nasional sepak bola Mesir (Arab: منتخب مصر لكرة القدم) adalah tim nasional sepak bola yang mewakili negara Mesir di pertandingan internasional. Tim in telah enam kali merebut juara Piala Afrika, yaitu pada tahun 1957, 1959, 1986, 1998, 2006, dan 2008. Debut Piala Dunia terjadi pada tahun 1934. Saat itu Mesir hanya bertahan sampai babak penyisihan grup.

Dua puluh tiga pemain berikut dipanggil untuk skuat Piala Dunia FIFA 2018.
<br>"Pertandingan dan gol per tanggal 6 Juni 2018 setelah pertandingan melawan Belgia."

Pemain berikut telah dipanggil untuk tim dalam 12 bulan terakhir.




</doc>
<doc id="243918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243918" title="Walter Pidgeon">
Walter Pidgeon

Walter Davis Pidgeon (23 September 1897-25 September 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Kanada yang lebih banyak tinggal di Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Saint John, New Brunswick. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1927.




</doc>
<doc id="243919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243919" title="FC Petržalka akadémia">
FC Petržalka akadémia

FC Petržalka akadémia, dulunya bernama FC Artmedia Petržalka, atau FC Artmedia Bratislava merupakan sebuah tim sepak bola Slowakia yang bermain di 5. liga, divisi kelima kompetisi sepak bola Slowakia. Didirikan pada tahun 1898. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadium FC Petržalka 1898 yang berkapasitas 1.500 penonton. Seragam mereka berwarna hitam-putih.






</doc>
<doc id="243921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243921" title="F.C. Paços de Ferreira">
F.C. Paços de Ferreira

Futebol Clube Paços de Ferreira merupakan sebuah tim sepak bola Portugal yang bermain di Divisi Utama BWINLIGA. Didirikan pada tahun 1950. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Mata Real yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna oranye.

Klub ini lolos pertama kalinya ke Piala UEFA pada tahun 2007-08.

"Sejak 8 Juli 2013."





</doc>
<doc id="243924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243924" title="Cinta Pertama (film 1973)">
Cinta Pertama (film 1973)

Cinta Pertama adalah film drama musikal Indonesia yang diproduksi pada tahun 1973 dan memenangkan Piala Citra pada FFI 1974 antara lain sebagai Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Pemeran Utama Wanita dengan Pujian. Film ini disutradarai oleh Teguh Karya dan diperankan oleh antara lain Christine Hakim, Slamet Rahardjo dan Robby Sugara.

Ade dan kawan kawannya bertemu dengan Bastian di kereta yang membawa mereka ke Jakarta. Bastian bermaksud memenuhi panggilan lamaran kerja, sementara Ade dan kawan kawannya baru pulang dari bepergian. Ternyata Bastian bekerja pada kantor ayah Ade. Tumbuhlah cinta di antara mereka, tetapi terhadang dua permasalahan. Ade dijodohkan dengan Johny, anak dari rekan kerja ayah Ade yang baru saja kembali dari Jerman, tetapi Ade menolaknya. Permasalahan lain muncul ketika seseorang yang mengaku mertua Bastian datang ke kantor ayah Ade dan melaporkan bahwa Bastian adalah mantan napi, karena telah membunuh anaknya. Ade hanya bisa bersikap pasrah apalagi Bastian tiba tiba menghilang hanya meninggalkan sepucuk surat. Ternyata Bastian kembali menekuni pekerjaan bertani bunga membantu orang tua angkatnya. Pada waktu Bastian mengantar bunga ke Jakarta bertemulah ia dengan Ade dan calon suaminya Johny. Bastian marah karena tidak rela Ade bersanding dengan Johny. Bastian mempunyai dendam dengan Johny karena penyebab kematian istrinya adalah Johny. Johny pernah memperkosa istrinya sehingga timbul perkelahian, tetapi justru istrinya yang menjadi korban terbunuh oleh suaminya sendiri. Bastian menceritakan semua kejadian dengan mengirim surat yang dibawa oleh sahabat Ade. Ade akhirnya kembali ke Bastian dan melarikan diri pada saat hari pernikahan Ade dengan Johny. Ade dan Bastian akhirnya menikah, sementara Johny dan Herman meninggal saat perkelahian menyelamatkan Ade dan Bastian.



</doc>
<doc id="243929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243929" title="Slipknot">
Slipknot

Slipknot adalah sebuah band beraliran Nu Metal dari Des Moines, Iowa yang dibentuk pada bulan September 1995.

Band ini dibentuk oleh sang pemain bass Paul Gray dan sang pemain drum Joey Jordison, kemudian dibantu oleh sang pemain perkusi Shawn Crahan. Setelah beberapa kali mengganti anggotanya, band ini memiliki anggota tetap sejak 1999 yaitu: Sid Wilson, Joey Jordison, Paul Gray, Chris Fehn, James Root, Craig Jones, Shawn Crahan, Mick Thomson, dan Corey Taylor.

Namun sang pemain bass Paul Gray meninggal dunia pada 24 Mei 2010 karena overdosis dan digantikan oleh mantan gitaris Donnie Steele dari 2011-2014. Joey Jordison dikeluarkan dari band pada 12 Desember 2013 karena penyakit yang dideritanya, diikuti dengan keluarnya Donnie Steele selama sesi perekaman album kelima .5: The Gray Chapter dengan alasan ingin fokus berumah tangga. Kini Slipknot touring bersama musisi pengganti Alessandro "Vman" Venturella pada bass dan Jay Weinberg pada drums.

Band ini pernah mendapatkan Grammy Awards untuk kategori Best Metal Performance untuk lagu "Before I Forget" pada tahun 2006.



Slipknot telah dinominasikan untuk delapan Grammy Awards, dengan hasil satu kali menang.



</doc>
<doc id="243933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243933" title="Beranak Dalam Kubur (film 2007)">
Beranak Dalam Kubur (film 2007)

Beranak Dalam Kubur (2007) adalah sebuah film horor Indonesia yang rencana semula dirilis pada bulan Januari tahun 2008 diproduksi oleh Dheeraj Kalwani. Namun, karena pemutaran film Ayat-Ayat Cinta yang diproduksi oleh produser yang sama diundur, maka film ini pemutarannya menggantikan jadwal pemutarannya. yakni pada 19 Desember 2007.

Film ini adalah "remake" dari film berjudul sama, "Beranak Dalam Kubur" yang dirilis tahun 1972. Film tersebut dibintangi oleh Suzanna dan disambut dengan sangat baik saat itu.

Beranak Dalam Kubur adalah film bergenre horor yang bercerita tentang Jessy (Adhitya Putri), Jovan (Revand Narya), Titaz (Dinda Kanya Dewi), Kaila (Shalvynne), dan Brian (Siran). Mereka adalah mahasiswa kedokteran yang saling berteman akrab, bersama - sama mengikuti kegiatan observasi untuk kepentingan mata kuliah praktikum anatomi di sebuah rumah sakit. Di sana, mereka menemukan kamar mayat yang tak lagi dipergunakan. Kamar mayat itu telah ditutup digantikan oleh keberadaan kamar mayat yang baru. Karena kejahilan Brian dan Kaila, mereka berlima pun akhirnya memasuki kamar mayat tersebut. Tak satu pun di antara mereka yang tahu bahwa dalam kamar mayat yang sekilas kosong itu, sesungguhnya bersemayam sosok mayat wanita yang sengaja ditempatkan tersembunyi di balik sekat.

Sejak memasuki kamar mayat itu, mereka pun mengalami kejadian-kejadian halusinatif serta teror-teror gaib yang mengancam keselamatan. Dimulai dari Titaz yang dikejutkan bangkitnya sebuah mayat kadaver sewaktu memeriksanya bersama Jovan, Brian, Kaila dan Jessy saat menyelinap masuk ke ruang praktikum anatomi, untuk melihat mayat kadaver yang digunakan untuk praktik anatomi mahasiswa kedokteran. Saat bangkit, mayat kadaver itu berubah sosoknya seolah sosok mayat ada di kamar mayat tertutup itu, di rumah sakit waktu mereka melakukan observasi. Titaz sangat shock, sementara teman-temannya tak terlalu mempercayai peristiwa itu.
Tapi akhirnya, satu per satu dari mereka mendapat gangguan hantu dari mayat wanita di kamar mayat itu. Tak ada yang tahu siapa sesungguhnya sosok hantu wanita itu. Sampai kemudian Brian dan Kaila mesti menghadapi ajal kematian akibat teror hantu wanita tersebut. Jessy, Jovan dan Titaz yang masih tersisa pun berpikir keras untuk mencari tahu jawaban atas misteri yang mengundang maut itu.

Belakangan barulah terungkap, sosok hantu wanita tersebut adalah Jasmine (Julia Perez). Jasmine meninggalkan kampung halamannya demi mengejar mimpinya untuk menjadi penyanyi terkenal di ibu kota. Namun karena melalaikan pesan ibunyanya yang janda, untuk menjaga kehormatan diri, Jasmine pun terjerumus dalam kubangan lumpur dosa. Jasmine dikhianati oleh laki-laki yang menghamilinya. Jasmine bahkan akhirnya tewas secara tragis akibat disantet laki-laki itu, kemudian bangkit dari kematian secara misterius setelah melahirkan bayinya dalam kubur. Sejak itulah, arwahnya gentayangan dengan membawa dendam.
Berhasilkah Jessy, Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut? Ketika mereka mulai menemukan titik terang untuk mengembalikan ketenangan arwah Jasmine di alamnya, mereka harus merelakan kematian satu dari mereka bertiga yang masih hidup.



</doc>
<doc id="243937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243937" title="Charles Kellogg">
Charles Kellogg

Charles Kellogg adalah seorang penyanyi, ahli persembahan dan pertunjukan yang mampu meniru nyanyian dari suara burung. Charles berkebangsaan Amerika Serikat dan lahir pada tanggal 2 Oktober 1868 dan meninggal pada tanggal 5 September 1949. Menurut beberapa saksi, Kellogg suaranya mampu mencapai 12,5 oktaf, yang membuatnya mampu menyanyi seperti suara burung. Kellogg tinggal tidak menetap, dia membuat sebuah mobil dari kayu dan tinggal disana kemudian mengelilingi/berpetualang ke banyak daerah di Amerika.

Di Episode ke-76 dari MythBusters, "Voice Flame Extinguisher", Kellogg disebutkan beberapa kali bahwa dia mampu meredamkan api dengan suara tingginya.



</doc>
<doc id="243945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243945" title="Końskowola">
Końskowola

Końskowola adalah suatu desa di negara Polandia bagian tenggara, terletak di antara Puławy dan Lublin, di daerah aliran Sungai Kurówka. Desa ini merupakan ibu kota dari komun ("gmina"), dalam Puławy County dan Lublin Voivodeship. Jumlah penduduk di desa ini adalah 2.188 (taun 2004).



</doc>
<doc id="243951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243951" title="Transponder">
Transponder

Transponder merupakan singkatan dari transmitter responder yang bermakna sebuah perangkat otomatis yang menerima, memperkuat dan mengirimkan sinyal dalam frekuensi tertentu.

Bantuan atau pertolongan pada pelayaran di lautan biasanya memiliki transponder bernama RACON agar dikenal oleh radar.

Transponder digunakan di dalam dunia otomotif untuk menghitung waktu suatu putaran dalam perlombaan balap. Setiap mobil/motor memiliki transponder aktif yang bertanda. Ketika mobil/motor balap melewati garis start/finish, transponder itu akan mengirimkan sinyal ke kabel yang telah ditanam di sekitar garis itu dan kemudian menunjukkan urutan balap.

Transponder Sonar dioperasikan di dalam air untuk mengetahui kedalaman air, pemetaan lokasi di bawah air dan navigasi.


</doc>
<doc id="243956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243956" title="Liga Champions CAF">
Liga Champions CAF

Liga Champions CAF () adalah suatu kejuaraan sepak bola antarklub internasional antara juara liga dan juara piala liga dari 10 liga top Afrika. Turnamen ini dimulai pertama kali pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="243961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243961" title="ASEC Mimosas">
ASEC Mimosas

Académie Sportive des Employés de Commerce (ASEC) Mimosas merupakan sebuah tim sepak bola Pantai Gading yang bermain di Divisi Utama Pantai Gading. Didirikan pada tahun 1948. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Félix Houphouët-Boigny yang berkapasitas 50.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.





</doc>
<doc id="243962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243962" title="Sepahan S.C.">
Sepahan S.C.

Sepahan (Persia: باشگاه فوتبال سپاهان) merupakan sebuah tim sepak bola Iran yang bermain di Liga Pro Iran. Didirikan pada tahun 1953. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Naghsh-e-Jahan yang berkapasitas 50.000 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat.






<div style="font-size:100%">



</doc>
<doc id="243966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243966" title="Al-Shabab FC (Riyadh)">
Al-Shabab FC (Riyadh)

Al-Shabab (Arab: الشباب) merupakan sebuah tim sepak bola Arab Saudi yang bermain di Liga Utama Saudi. Didirikan pada tahun 1947. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Internasional Raja Fahd. Seragam mereka berwarna putih. Klub ini dikenal sebagi klub terbaik di Arab Saudi.










</doc>
<doc id="243969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243969" title="Al Ain FC">
Al Ain FC

al-'Ain FC (; transliterasi: Nady al-'Ayn) merupakan sebuah asosiasi sepak bola profesional yang berasal dari kota al-'Ain di Uni Emirat Arab. klub ini adalah salah bagian dari "Klub Olahraga dan Kebudayaan al-'Ain" (). Al Ain menjuarai Liga Champions AFC 2003 dengan kemenangan aggregat 2–1 atas tim Thailand, BEC Tero Sasana.

Didirikan pada tahun 1968 di al-Ain, popularitas klub ini dengan cepat menanjak dan mendapat pengakuan di Uni Emirat Arab. al-Ain menjadi tim di negara Uni Emirat Arab yang paling banyak meraih gelar di kejuaraan sepak bola (54 gelar) serta paling banyak meraih gelar juara liga Uni Emirat Arab (14 gelar). al-Ain juga merupakan satu-satunya klub sepak bola di Uni Emirat Arab yang pernah meraih gelar juara di Liga Champions AFC 2003.

 (3rd Captain)

Juara (11): 1976–77, 1980–81, 1983–84, 1992–93, 1997–98, 1999–00, 2001–02, 2002–03, 2003–04, 2011-12, 2012–13

Juara (5): 1999, 2001, 2005, 2006, 2009

Juara (3): 1989, 2005, 2007

Juara (1): 2008–09

Juara (4): 1995, 2003, 2009, 2012

Juara (2): 1974, 1975





</doc>
<doc id="243971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243971" title="Bangkok United F.C.">
Bangkok United F.C.

Bangkok University FC adalah sebuah tim sepak bola Thailand yang bermain di Liga Utama Thailand. Didirikan pada tahun 1955. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bangkok University yang berkapasitas 5.000 kursi. Seragam mereka berwarna orange-hitam.

2006


</doc>
<doc id="243973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243973" title="Adelaide United FC">
Adelaide United FC

Adelaide United Football Club adalah sebuah tim sepak bola Australia yang bermain di A-League, liga sepak bola tertinggi Australia. Didirikan pada tahun 2003. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hindmarsh di Adelaide yang berkapasitas 16.500 penonton. Seragam mereka berwarna merah.










</doc>
<doc id="243976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243976" title="Đồng Tâm Long An F.C.">
Đồng Tâm Long An F.C.

Đồng Tâm Long An merupakan sebuah tim sepak bola Vietnam yang bermain di Divisi Utama V.League 1. Didirikan pada tahun 2000. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Long An yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah-putih. Sejak tim ini secara resmi menggunakan nama Long An Football Club (), menggantikan nama lama Đồng Tâm Long An Football Club.

Klub sepak bola Đồng Tâm Long An merupakan hasil penggabungan dua tim sepak bola: Tim Long An dan tim muda Đồng Tâm Tiles.

Sejak pertengahan tahun 1990-an, Đồng Tâm memberi perhatian pada kegiatan olahraga bagi pegawai perusahaan, terutama sepak bola. Kemudian, lahirlah gerakan tim sepak bola muda Gach Đồng Tâm pada tahun 1996 dan berkembang seiring dengan aktivitas bisnis umum perusahaan tersebut.

Pada tahun 2000, merespons ajakan pemerintah untuk mensosialisasi olahraga di Vietnam, dengan perhatian dan dukungan dari Komite Rakyat provinsi Long An, perusahaan itu bekerja dan berkonsultasi dengan "Department of Provincial Sport Long An Province" (departemen olahraga daerah provinsi Long An) untuk mengambil alih tim sepak bola Long An yang sedang bermain pada Kejuaraan Utama.

Setelah menerima tim-tim itu, anggota Dewan perusahaan dikirim ke luar negeri untuk belajar dari model sepak bola profesional di negara-negara sepak bola yang sudah berkembang seperti Argentina, Portugal, Italia, untuk membentuk klub sepak bola profesional pertama di Vietnam.

Pada tahun 2001, tim ini beralih ke model profesional, ditransfer kepengurusannya pada Đồng Tâm Joint Stock Company, selanjutnya pada tahun 2002 pada Đồng Tâm Co. Sports Management, lalu bergabung kepada tim perusahaan, dan menjadi klub sepak bola Đồng Tâm Long An Tiles. Vo Quoc Thang, Chairman dari Đồng Tâm Joint Stock Company, memperhatikan investasi konstruksi sehingga tim ini mempunyai perkembangan pesat serta menjadi salah satu "empat besar" dalam V-League bersama Becamex Bình Dương, SHB Đà Nẵng dan Hoàng Anh Gia Lai.

Klub ini juga membangun tim cadangan bernama Tile Dong Tam Long An untuk bermain pada . Pada akhir tahun 2005, klub ini menerima klub sepak bola Bank of East Asia untuk membangun tim kedua yang bernama Son Dong Tam Long An untuk bermain pada National Football League di Vietnam 2006. Namun, pada akhir musim 2006, tim Son Dong Tam Long An ditransfer kepada perusahaan perseroan terbatas Royal Sports Development sebagai klub sepak bola inti Cement Vinakansai Ninh Binh.

Sejak musim tahun 2007, tim ini mengubah namanya menjadi "Đồng Tâm Long An" (menghilangkan kata "Tiles").

"Per 30 Desember 2015"






</doc>
<doc id="243978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243978" title="Oscar Peterson">
Oscar Peterson

Oscar Emmanuel Peterson, CC, CQ, O.Ont. () adalah pianis jazz dan komponis berkewarganegaraan Kanada. Ia dianggap sebagai salah satu pianis terbesar dalam sejarah musik jazz. Sepanjang lebih dari 50 tahun karier bermusiknya, Oscar Peterson telah menghibur penggemar jazz di seluruh dunia.

Oscar Peterson dibesarkan di kawasan Little Burgundy, Montreal yang saat itu adalah kawasan kumuh yang kerap diwarnai tindak kekerasan dan penyalahgunaan narkotika. Lingkungan tempatnya dibesarkan didominasi penduduk berkulit hitam yang menyenangi jazz. Ketika itu Amerika Serikat sedang dilanda kerusuhan rasial, dan Little Burgundy dijadikan tempat perlindungan bagi seniman keturunan Afrika-Amerika dari AS. Sewaktu masih berusia 5 tahun, Oscar mulai belajar main piano dan trompet. Setelah jatuh sakit akibat tuberkulosa, Oscar yang waktu itu berusia 7 tahun, tidak lagi bermain trompet, dan hanya berkonsentrasi pada piano. Sejumlah musisi yang memengaruhi Peterson muda adalah Teddy Wilson, Nat "King" Cole, James P. Johnson, dan musisi legendaris Art Tatum. Ketertarikan Peterson terhadap Art Tatum sudah dimulai sejak dirinya berusia belasan tahun. Ketika ayahnya memainkan lagu "Tiger Rag" yang biasa dibawakan Art Tatum, Peterson begitu terpesona hingga konon tidak mau menyentuh piano selama hampir dua bulan.

Setelah dikenal sebagai pianis jazz berteknik luar biasa dengan permainan melodi yang kreatif, Oscar Peterson menjadi bintang tamu tetap di sebuah radio Kanada. Penampilan perdananya di Amerika Serikat adalah di Carnegie Hall, New York City, New York berkat jasa promotor Norman Granz pada tahun 1949.

Kariernya melesat setelah bergabung dengan label rekaman yang dimiliki Norman Granz (terutama Verve records), dan pertunjukan Jazz at the Philharmonic yang diproduksi oleh Granz. Kisah pertemuan Granz dengan Peterson tidak kalah uniknya. Granz sedang berada di taksi yang membawanya ke Bandar Udara Montréal ketika mendengar permainan piano Oscar Peterson lewat radio di dalam taksi. Pada waktu itu, Peterson sedang mengadakan pertunjukan di klab malam lokal yang disiarkan langsung melalui radio. Granz begitu terpesona dengan permainan Peterson. Supir taksi dimintanya untuk berbalik arah, dan membawanya ke klab tempat Peterson sedang bermain. Setelah bertemu dengan Peterson, Granz menjadi akrab dengan Peterson yang kemudian menjadikan Granz sebagai manajernya. Jazz at the Philharmonic merupakan kesempatan bagi Peterson untuk bisa tampil bersama-sama pemusik terkenal seperti Ray Brown, Coleman Hawkins, Ben Webster, Milt Jackson, Herb Ellis, Barney Kessel, Ed Thigpen, Niels-Henning Ørsted Pedersen, Louis Armstrong, Stéphane Grappelli, Ella Fitzgerald, Clark Terry, Joe Pass, Anita O'Day, Fred Astaire, Count Basie, Dizzy Gillespie, dan Stan Getz.

Pada awal tahun 1950-an, Peterson mulai tampil sebagai sebagai Oscar Peterson Trio dengan pemain bass Ray Brown dan Charlie Smith. Pemain drum Charlie Smith kemudian digantikan gitaris Irving Ashby, mantan Nat King Cole Trio. Namun Ashby yang pemain gitar bergaya swing juga tidak bertahan lama, dan digantikan Barney Kessel. Kessel mengalami kelelahan setelah ikut pertunjukan keliling selama setahun, dan digantikan oleh Herb Ellis. Dengan bergabungnya Ellis yang berkulit putih, Peterson Trio menjadi grup musik kontroversial yang tidak memandang perbedaan rasial.

Setelah Ellis keluar pada tahun 1958, Peterson dan Brown tidak yakin bahwa mereka dapat menemukan pengganti Ellis. Sebagai pemecahannya, Peterson dan Brown mengajak serta seorang pemain drum Gene Gammage yang hanya bertahan sebentar sebelum digantikan Ed Thigpen. Di dalam trio, Peterson menjadi pemain piano tunggal yang dominan. Di antara sejumlah pemusik yang ikut bergabung bersama grup Peterson terdapat Louis Hayes, Bobby Durham, Ray Price, Sam Jones, dan George Mraz.

Sejumlah ahli musik berpendapat bahwa album-album Peterson dari akhir tahun 1960-an hingga awal 1970-an yang dirilis di bawah label MPS merupakan rekaman terbaik dari Peterson. Selanjutnya, Peterson bergabung dengan label rekaman Pablo Records yang baru saja didirikan Norman Granz pada tahun 1973, dan juga Telarc Records. Salah satu komposisi terbaik yang diciptakannya di puncak kejayaannya adalah "Canadiana Suite".

Pada tahun 1993, Peterson menderita serangan stroke yang melemahkan bagian sebelah kiri tubuhnya, dan membuatnya beristirahat dari dunia musik selama dua tahun. Namun Peterson kembali bangkit, dan mulai tampil di atas panggung dalam sejumlah kesempatan. Pada tahun 1997, Peterson dipilih sebagai penerima Penghargaan Grammy untuk Pencapaian Seumur Hidup, dan Penghargaan International Jazz Hall of Fame.

Pada tahun 2003, Peterson merekam DVD "A Night in Vienna" di bawah label rekaman Verve. Walaupun maksimal hanya sebulan dalam setahun, Peterson juga terus melakukan pertunjukan di Eropa dan Amerika Serikat. Sepanjang konser kelilingnya, Peterson juga harus beristirahat dua hari untuk memulihkan stamina setiap kali ia melakukan pertunjukan. Pemusik yang menemani Peterson di atas panggung adalah pemain gitar Ulf Wakenius, pemain bass David Young, dan Alvin Queen pada drum.

Pada tahun 2007, pertunjukan Peterson di Festival Jazz Toronto dibatalkan karena ia jatuh sakit. Begitu pula halnya dengan penampilannya dalam konser para bintang di Carnegie Hall, 8 Juni 2007. Oscar Peterson meninggal dunia 23 Desember 2007 akibat gagal ginjal. Saat-saat terakhir Peterson dihabiskannya di kediamannya di Mississauga, pinggir kota sebelah barat Toronto.




</doc>
<doc id="243979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243979" title="Mangga pari">
Mangga pari

Mangga pari adalah sejenis pohon mangga dengan buah yang kecil-kecil. Secara umum buah ini juga dipanggil sebagai "mempelam, empelam, empelem" (Mly.), "pelem kecik" (Jw.), "mangga ayer" (Mal.), "mamuang kaleng" (Th.), "apali" (Fil.) dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Mangifera laurina", dan termasuk ke dalam suku Anacardiaceae.

Pohon besar, bertajuk rimbun dan lebar, tinggi mencapai 20-35 m dan gemang batang 40-150 cm. Kadang-kadang dengan akar papan (banir) yang pendek dan tebal. Daun tunggal, tersebar, bertangkai panjang ramping 2–8 cm. Helaian daun jorong melanset sampai lanset, 6-24 x 2–6 cm, agak liat seperti kulit, dengan ujung meruncing dan pangkal berbentuk pasak.

Karangan bunga berupa "malai longgar, gundul atau sedikit berbulu", seperti piramida di ujung ranting, 10–40 cm panjangnya. Kuntum bunga hijau keputihan sampai kuning pucat, kecil-kecil, "bertangkai panjang, terletak jarang-jarang", harum, berbilangan 5. Buah batu sangat serupa dengan mangga, berukuran lebih kecil, lk. 6-10 x 4–5 cm, kuning pucat jika masak; dengan daging yang mengandung banyak sari buah, kuning sampai agak jingga. Biji lk. 4,5-5,5 x 2-3 x 1,3-1,6 cm, poliembrioni.

Mangga pari umumnya ditanam untuk diambil buahnya, akan tetapi rasanya kalah jika dibandingkan dengan mangga. Buah yang masak berdaging tipis saja, sehingga tidak banyak yang menggemarinya kecuali anak-anak. Buah masak ini dimemarkan sehingga dagingnya hancur, kemudian kulitnya dilubangi sedikit untuk tempat menyedot sari buahnya. Buah yang muda sering dijual di pasar, untuk dijadikan rujak.

Jenis ini memiliki potensi sebagai sumberdaya genetika untuk memuliakan jenis-jenis mangga, karena mangga pari tahan terhadap penyakit antraknosa ("Colletotrichum gloeosporioides") yang sering menyerang mangga. Mangga pari juga cocok sebagai batang bawah mangga.



</doc>
<doc id="243980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243980" title="Pakhtakor Tashkent FK">
Pakhtakor Tashkent FK

Pakhtakor Tashkent FK merupakan sebuah tim sepak bola Uzbekistan yang bermain di Divisi Utama Liga Uzbekistan. Didirikan pada tahun 1956. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pakhtakor Markaziy yang berkapasitas 55.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-hitam.





Runner-Up






</doc>
<doc id="243981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243981" title="Mangga lalijiwa">
Mangga lalijiwa

Mangga lalijiwa, seperti namanya, adalah sejenis pohon mangga. Nama ilmiahnya adalah "Mangifera lalijiwa", dan termasuk ke dalam suku Anacardiaceae.

Mangga ini menyebar terbatas (endemik) di sekitar wilayah Semarang hingga Yogyakarta, dan kini populasinya diperkirakan terancam oleh hilangnya habitat.



</doc>
<doc id="243988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=243988" title="Al Sadd SC">
Al Sadd SC

Al-Sadd Sports Club (Arab: السد القطري) merupakan sebuah tim sepak bola Qatar yang bermain di Divisi Satu Liga Qatar. Didirikan pada tahun 1969. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Jassim Bin Hamad yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

1988

1991

2001

1974, 1977, 1980, 1981, 1987, 1988, 1989, 2000, 2004, 2006, 2007

1975, 1977, 1982, 1985, 1986, 1988, 1991, 1994, 2000, 2001, 2003, 2005, 2007

1998, 2003, 2006, 2007

1992, 2006

2011

" Ini daftar mantan pemain termasuk mereka yang menerima topi internasional (dalam huruf tebal) saat bermain untuk tim, membuat kontribusi yang signifikan bagi tim dalam hal penampilan atau tujuan saat bermain untuk tim, atau yang membuat kontribusi yang signifikan untuk olahraga baik sebelum mereka bermain untuk tim, atau setelah mereka meninggalkan. Hal ini jelas belum lengkap dan semua inklusif, dan penambahan dan perbaikan akan terus dilakukan dari waktu ke waktu."



</doc>
<doc id="244022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244022" title="Antonius dan Cleopatra">
Antonius dan Cleopatra

Antony and Cleopatra adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1623. Terjemahan buku ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Antonius, dan Cleopatra dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.


</doc>
<doc id="244023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244023" title="Coriolanus">
Coriolanus

Coriolanus adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang didasarkan pada kisah hidup pemimpin Romawi legendaris Caius Martius Coriolanus.



</doc>
<doc id="244029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244029" title="Godzilla: Final Wars">
Godzilla: Final Wars

Godzilla: Final Wars (japanese name: Gojira: Fanaru Wouzu) adalah film godzilla yang terakhir karena ulang tahunnya yang ke 50th mungkin kata toho studios akan di rilis kembali tahun 2013/2014. Godzilla Amerika (tahun 1998 monster) akan hadir menggunakan nama "Zilla" dan akan berantam sama Godzilla yang Asli di Sydney.

Di Tahun 20xx, Kapal Gotengo Menguburkan Godzilla di Dalam Es Antartrica yang Beku. sampai godzilla jadi patung.

Decades after, Kapal Gotengo Yang Baru Keluar dengan Kapten baru (Don Frye), Supir Baru dan pengawal baru. Mereka pada berusaha membunuh Monster Yang bernama "Manda" di laut english channel, lalu, Biologist Miyuki Othonasi (Rei Kikuikawa) dan Shinci Ozaki (Masahiro Matusoka) bertemu monster zaman purba bernama" Gigan". lalu karena tidak ada godzilla, banyak monster menghancurkan kota2 di dunia Rodan Menghancurkan New York City, Zilla Menghancurkan Sydney, Anguirus Menghancurkan Shanghai, King Caesar Menghancurkan Okinawa, Kamacuras Menghancurkan Paris, Kumonga Menghancurkan Grand Canyon, Ebirah Menghancurkan Tokai, Sedangkan Gigannya Sendiri Menghancurkan Tokyo, Lalu Gotengo Membangunkan Godzilla dan menyuruh Berantam di Sydney, Papua Nugini, Godzilla Menghancurkan Kamaguru, Jepang lalu berantam di Gunung Fuji. sampai semua mati kecuali Minilla.

Zilla Adalah Monster Yang Menghancurkan Kota Sydney di Film Terbaru Godzilla, Godzilla: Final Wars, Direktor Film Ini, Ryuhei Kitamura, Membuat Monster Zilla Karena Sudah Melihat Monster Amerika Yang Pernah Menghancurkan Kota New York Pada Tahun 1998, Karena Nama Godzilla Sudah Ada, Sutradara Menggurangi Nama God, Menjadi Zilla. Zilla Itu Suka Makan Transportasi dan Ikan dan Lebih Besar Lagi.






Toho Merencanakan Film 40 menit Berjudul 3D to the Max yang akan set di las vegas.



</doc>
<doc id="244048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244048" title="Julius Caesar (drama)">
Julius Caesar (drama)

Julius Caesar adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang menggambarkan konspirasi terhadap Julius Caesar, pembunuhannya, dan kejadian setelahnya. Sandiwara ini adalah salah satu dari beberapa sandiwara Romawi yang ia tulis, termasuk di antaranya "Coriolanus" dan "Antonius dan Cleopatra".




</doc>
<doc id="244055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244055" title="Timon dari Athena">
Timon dari Athena

Kehidupan Timon dari Athena adalah sandiwara karya William Shakespeare tentang seorang filosofer legendaris dari Athena yang bernama Timon. Karya ini pada umumnya dianggap sebagai karyanya yang paling sulit dipahami
. Sandiwara ini kadang dikategorikan tragedi, tetapi juga kadang dikategorikan komedi.


Pada awalnya, Timon, kemudian seorang pembenci orang , adalah seorang pria Athena kaya dan murah hati. Dia host perjamuan besar, dihadiri oleh hampir semua karakter utama. Timon memberikan jauh uang sia-sia, dan semua orang ingin menyenangkan dia untuk mendapatkan lebih banyak, kecuali untuk Apemantus, seorang filsuf yang kasar sinisme Timon belum bisa menghargai. Dia menerima seni dari Penyair dan Painter, dan permata dari Jeweller, tetapi pada akhir UU 1, ia telah memberikan itu pergi ke teman yang lain. Hamba Timon itu, Lucilius, telah merayu putri seorang Athena tua. Pria itu marah, tetapi Timon membayar dia tiga bakat dalam pertukaran untuk beberapa diizinkan untuk menikah, karena kebahagiaan hamba-Nya adalah harga yang pantas. Timon diberitahu bahwa temannya, Ventidius, di penjara debitur. Dia mengirimkan uang untuk membayar utang Ventidius, dan Ventidius dilepaskan dan bergabung perjamuan. Timon memberikan pidato pada nilai persahabatan. Para tamu akan dihibur oleh topeng, diikuti dengan menari. Sebagai partai angin turun, Timon terus memasrahkan segala hal kepada teman-temannya, kuda, dan harta benda lainnya. Tindakan ini dibagi agak sewenang-wenang menjadi dua adegan tetapi sifat eksperimental dan / atau belum selesai bermain tercermin dalam bahwa hal itu tidak alami masuk ke struktur lima babak.
Sekarang Timon telah memberikan segala kekayaannya. Flavius, steward Timon, sedang kecewa dengan cara Timon telah menghabiskan kekayaannya, overextending kemurahan hati-Nya dengan mandi patronase pada penulis dan seniman parasit, dan memberikan teman-teman yang meragukan-Nya dari kesulitan keuangan mereka, ini dia mengatakan Timon ketika ia kembali dari berburu. Timon kesal karena dia belum mengatakan ini sebelumnya, dan mulai melampiaskan kemarahannya pada Flavius, yang mengatakan kepadanya bahwa ia telah mencoba berulang kali pada masa lalu tidak berhasil, dan sekarang dia di akhir, tanah Timon telah terjual. Membayangi Timon adalah tamu lain di pesta: filsuf sinis Apemantus, yang terrorises sahabat Timon yang dangkal dengan ejekan bersenda gurau kaustik nya. Dia adalah satu-satunya tamu tidak memancing untuk uang atau harta dari Timon. Seiring dengan Mop, ia menyerang kreditur Timon ketika mereka muncul untuk membuat tuntutan mereka untuk pembayaran langsung. Timon tidak bisa membayar, dan mengirim hamba-hambanya untuk membuat permintaan bantuan dari teman-teman yang dia anggap paling dekat.
Hamba Timon itu ditolak, satu per satu, oleh teman-teman palsu Timon, dua memberikan monolog panjang untuk kemarahan mereka dengan mereka. Di tempat lain, salah satu perwira junior Alcibiades telah mencapai titik lebih jauh dari kemarahan, membunuh seorang pria di "darah panas." Alcibiades memohon dengan Senat belas kasihan, dengan alasan bahwa kejahatan nafsu tidak harus membawa separah kalimat sebagai pembunuhan berencana . Para senator tidak setuju, dan, ketika Alcibiades berlanjut, membuang dia selamanya. Dia bersumpah membalas dendam, dengan dukungan dari pasukannya. Tindakan itu berakhir dengan Timon berdiskusi dengan hamba-Nya balas dendam dia akan melaksanakan pada perjamuan berikutnya.

Timon host partai yang lebih kecil, hanya ditujukan untuk orang-orang yang merasa telah mengkhianatinya. Nampan melayani dibawa dalam, tetapi di bawah mereka menemukan teman-teman batu dan air hangat. Timon semprotan mereka dengan air, melempar piring mereka, dan melarikan diri rumahnya. The loyal Flavius ​​bersumpah untuk menemukannya.
Timon renounces masyarakat (1803 engraving untuk Shakespeare, Timon of Athens , UU IV, Scene 1)
Mengutuk tembok kota, Timon masuk ke padang gurun dan membuat rumah mentah di gua, mempertahankan dirinya pada akar. Di sini ia menemukan sebuah harta bawah tanah emas. Pengetahuan tentang penemuannya menyebar. Alcibiades, Apemantus, dan tiga bandit dapat menemukan Timon sebelum Flavius ​​tidak. Alcibiades terlampir dua pelacur, Phrynia dan Timandra, yang berdagang barbs dengan pahit Timon tentang masalah penyakit kelamin . Timon menawarkan sebagian besar emas ke Alcibiades pemberontak untuk mensubsidi serangannya di kota, yang sekarang dia ingin melihat hancur, karena pengalamannya telah mengurangi dia untuk membenci orang. Dia memberikan sisanya untuk pelacur untuk menyebarkan penyakit, dan sebagian besar sisanya untuk Penyair dan Painter, yang tiba segera setelah itu, hanya menyisakan sedikit kiri untuk senator yang mengunjunginya. Ketika Apemantus muncul dan menuduh Timon menyalin gaya pesimis, penonton disuguhi tontonan pertukaran yang saling anti orang dari makian.

Flavius ​​tiba. Dia ingin uang juga, tetapi dia juga ingin Timon untuk datang kembali ke masyarakat. Timon mengakui bahwa ia telah memiliki satu teman sejati di Flavius, contoh sukses dari ras dinyatakan sakit dan tidak murni, tetapi menyesalkan bahwa orang ini adalah hamba belaka. Dia mengundang utusan terakhir dari Athena, yang berharap Timon mungkin menenangkan Alcibiades, untuk pergi menggantung diri, dan kemudian mati di padang gurun. Alcibiades, berbaris di Athena, kemudian melempar sarung tangannya, dan berakhir bermain membaca batu nisan pahit Timon menulis untuk dirinya sendiri, bagian yang disusun oleh Callimachus :
"Di sini terbaring mayat celaka kehilangan jiwa celaka:
Jangan mencari nama saya:! wabah mengkonsumsi Anda caitiffs jahat kiri "
Di sini saya berbohong, Timon, yang hidup, semua orang hidup memang benci,
Lewat, dan mengutuk mengisi Mu, tetapi lulus dan tinggal tidak di sini kiprah-Mu. "


Masukkan Penyair, Painter, Jeweller, Merchant, dan lain-lain, di beberapa pintu 
Penyair 
Selamat siang, Pak.
Pelukis 
Saya senang Anda baik.
Penyair 
Saya tidak melihat Anda lama: bagaimana pergi dunia? 
Pelukis 
Ini memakai, Pak, seperti tumbuh.
Penyair 
Ay, yang terkenal: 
Tapi apa tertentu kelangkaan? apa yang aneh, 
catatan berjenis yang tidak cocok? Lihat, 
Magic of karunia! semua roh-roh kekuasaan-Mu 
Sudahkah menyihir untuk hadir. Aku tahu pedagang.
Pelukis 
Aku tahu mereka berdua, th 'lainnya adalah perhiasan.
Pedagang 
O, 'tis tuan layak.
Jeweller 
Nay, yang paling fix'd.
Pedagang 
Seorang pria yang paling tak tertandingi, bernapas, seolah-olah, 
Untuk sebuah kebaikan untirable dan continuate: 
Dia melewati.
Jeweller: Saya memiliki sebuah permata di sini - 
Pedagang 
O, berdoa, mari kita see't: bagi Tuhan Timon, Pak? 
Jeweller: Jika dia akan menyentuh perkiraan: tetapi, untuk itu - 
Penyair
[Membaca untuk dirinya sendiri] 'Ketika kita untuk balasan telah 
memuji keji, 
itu noda kemuliaan dalam ayat bahagia 
Yang tepat menyanyikan baik. ' 
Pedagang 
'Tis bentuk yang baik.
Melihat permata 

Jeweller 
Dan kaya: di sini adalah air, lihat kamu.
Pelukis 
Anda diculik, Pak, dalam beberapa pekerjaan, beberapa dedikasi 
Untuk tuan besar.
Penyair 
. Suatu hal slipp'd iseng dari saya 
Poésy kami adalah sebagai permen karet, yang merembes 
Darimana 'tis nourish'd: api i' batu api 
Shows tidak sampai disambar, api lembut kami 
memprovokasi dirinya sendiri dan seperti lalat saat 
Setiap terikat itu radang. Apa yang telah kau di sana? 
Pelukis
Sebuah gambar, Pak. Ketika datang sebagainya buku Anda? 
Penyair 
Setelah tumit penyajian saya, Pak.
Mari kita lihat bagian Anda.
Pelukis 
'Tis sepotong baik.
Penyair 
Jadi 'tis: ini datang dari baik dan sangat baik.
Pelukis 
Acuh tak acuh.
Penyair
Mengagumkan: bagaimana kasih karunia ini 
Berbicara berdiri sendiri! apa kekuatan mental 
tunas mata ini keluar! bagaimana imajinasi besar 
Bergerak di bibir ini! dengan kebisuan dari gerakan itu 
Orang mungkin menafsirkan.
Pelukis 
Ini adalah mengejek cantik kehidupan.
Berikut adalah sentuhan; is't baik? 
Penyair 
Aku akan mengatakan itu, 
itu tutor alam: perselisihan buatan 
Tinggal di sentuhan ini, lebih hidup daripada kehidupan.
Masukkan Senator tertentu, dan melewati 

Pelukis 
Bagaimana tuan ini follow'd! 
Penyair 
Para senator dari Athena: happy man! 
Pelukis 
Lihat, lagi! 
Penyair 
Anda melihat pertemuan ini, banjir besar ini 
. pengunjung 
saya, dalam pekerjaan kasar ini, berbentuk keluar seorang pria, 
Siapa ini di bawah dunia Maha merangkul dan memeluk 
Dengan hiburan amplest: melayang bebas saya 
Menghentikan tidak terlalu, tetapi bergerak sendiri 
Dalam lautan luas lilin: no levell'd kedengkian 
menginfeksi satu koma dalam perjalanan saya pegang, 
Tapi lalat penerbangan yang elang, berani dan sebagainya pada, 
Meninggalkan tidak ada saluran di belakang.
Pelukis 
Bagaimana aku akan mengerti Anda? 
Penyair 
. Aku akan melepaskan kepadamu 
Anda melihat bagaimana semua kondisi, bagaimana semua pikiran, 
Serta makhluk fasih dan licin seperti 
Of kuburan dan kualitas keras, lembut bawah 
layanan mereka kepada Lord Timon: keberuntungan besar nya 
Setelah sifat baik dan ramah menggantung 
menundukkan dan properti untuk cinta dan tendance 
Segala macam hati, ya, dari penjilat kaca berwajah 
Untuk Apemantus, bahwa beberapa hal mencintai lebih baik 
Daripada membenci dirinya sendiri: bahkan ia turun ke bawah 
The lutut di hadapan-Nya, dan kembali dalam damai 
Paling kaya mengangguk Timon ini .
Pelukis 
Aku melihat mereka berbicara bersama-sama.
Penyair 
Pak, saya memiliki atas bukit yang tinggi dan menyenangkan 
Feign'd Keberuntungan akan Throned: basis o 'mount 
Apakah rank'd dengan semua padang pasir, semua jenis sifat, 
tenaga kerja itu di dada bidang ini 
Untuk menyebarkan negara mereka: di antara mereka semua, 
siapa mata tertuju pada wanita berdaulat ini fix'd, 
Satu cara menyamar sebagai Tuhan Timon frame, 
Siapa keberuntungan dengan tangan gading nya berembus padanya, 
siapa hadir rahmat untuk menyajikan budak dan hamba 
Menerjemahkan saingannya.
Pelukis
'Tis disusun untuk lingkup.
tahta ini, Fortune ini, dan bukit ini, methinks, 
Dengan satu orang beckon'd dari sisa di bawah ini, 
menundukkan kepala melawan mengantuk gunung 
Untuk mendaki kebahagiaannya, akan express'd baik 
Dalam kondisi kita .
Penyair
Tidak, Sir, tetapi mendengar saya di.
Semua orang yang rekan-rekannya, tetapi akhir-akhir ini, 
beberapa lebih baik dari nilainya, pada saat 
Ikuti langkah nya, lobi nya isi dengan tendance, 
Rain bisikan korban di telinganya, 
Membuat suci bahkan behel nya , dan melalui dia 
Minum udara bebas.
Pelukis 
Ay, menikah, apa ini? 
Penyair 
Ketika Fortune pada shift dan perubahan suasana hati 
spurns bawah tercinta akhir nya, semua tanggungannya 
Yang labour'd mengejarnya ke atas gunung 
Bahkan pada lutut dan tangan mereka, biarkan dia menyelinap ke bawah, 
Tidak satu menyertai kakinya menurun.
Pelukis
'Tis umum: 
Seribu lukisan moral yang saya bisa menunjukkan 
itu harus menunjukkan ini pukulan cepat Fortune 
Lebih pregnantly daripada kata-kata. Namun Anda melakukannya dengan baik 
Untuk menunjukkan Lord Timon itu berarti mata telah melihat 
The kaki di atas kepala.
Terompet terdengar. Masukkan TIMON, menangani dirinya sopan kepada setiap pelamar, sebuah Messenger dari VENTIDIUS berbicara dengan dia, Lucilius dan pegawai lainnya berikut

TIMON
Imprison'd dia, katakan Anda?
Kurir
Ay, tuan yang baik saya: lima talenta adalah utangnya, 
cara-Nya yang paling pendek, kreditur yang paling selat: 
Surat terhormat Anda dia inginkan 
Untuk mereka telah menutup dia, yang gagal, 
Periode kenyamanannya.
TIMON
Noble Ventidius! Yah, 
aku tidak termasuk yang bulu untuk melepaskan 
Teman saya ketika dia harus membutuhkan aku. Aku mengenal Dia 
Seorang pria yang baik layak bantuan: 
Yang ia harus memiliki: Aku akan membayar utang, 
dan membebaskannya.
Kurir
Tuanku pernah mengikat dia.
TIMON
Memuji saya kepadanya: Aku akan mengirimkan tebusan-Nya, 
Dan yang hak suara, mengucapkan datang kepada saya.
'Tis tidak cukup untuk membantu lemah up, 
Tapi untuk mendukung dia setelah. Fare Anda dengan baik.
Kurir
Semua kebahagiaan untuk kehormatan Anda!
Keluar

Masukkan Athena tua

Old Athena
Lord Timon, mendengar saya berbicara.
TIMON
Bebas, baik ayah.
Old Athena
Engkau seorang hamba bernama Lucilius.
TIMON
Saya memiliki begitu: apa dia?
Old Athena
Kebanyakan mulia Timon, memanggil orang sebelum kamu.
TIMON
Hadiri dia di sini, atau tidak? Lucilius!
Lucilius
Di sini, di layanan Dipertuan Anda.
Old Athena
Orang ini di sini, Lord Timon, makhluk-Mu ini, 
Pada malam hari sering pergi rumahku. Saya seorang pria 
itu dari pertama saya telah cenderung untuk penghematan, 
dan real saya layak ahli waris lebih mengangkat 
Dari satu yang memegang gali a.
TIMON
Nah, apa selanjutnya?
Old Athena
Satu-satunya anak perempuan telah saya, tidak ada kerabat lain, 
Pada siapa saya dapat memberikan apa yang saya punya: 
Pelayan adil, o 'yang termuda untuk pengantin, 
Dan saya telah dibesarkan nya dengan biaya tersayang 
Dalam kualitas yang terbaik. Ini pria Mu 
Upaya cintanya: Aku prithee, tuan yang mulia, 
Gabung dengan saya untuk melarangnya resort nya, 
Saya sendiri telah berbicara sia-sia.
TIMON
Pria itu jujur.
Old Athena 
Oleh karena itu ia akan, Timon: 
kejujuran Nya penghargaan dia sendiri,
itu tidak harus menanggung putriku.
TIMON 
Apakah dia mencintainya? 
Old Athena 
Dia masih muda dan apt: 
Kesukaan preseden kami sendiri yang mengajar kita 
Apa kesembronoan dalam pemuda.
TIMON 
[Untuk Lucilius] Mencintaimu pembantu? 
Lucilius 
Ay, tuan baik saya, dan dia menerima itu.
Old Athena 
Jika dalam pernikahannya persetujuan saya menjadi hilang, 
saya sebut para dewa untuk menyaksikan, aku akan memilih 
pewaris Tambang dari balik para pengemis dunia, 
dan mengusir dia semua.
TIMON 
Bagaimana harus ia akan endow'd, 
jika dia akan dikawinkan dengan suami yang sama?
Old Athena
Tiga bakat pada saat ini, pada masa depan, semua.
TIMON
Ini pria saya karena menjalankan saya panjang: 
Untuk membangun kekayaannya Aku akan ketegangan sedikit,
Untuk 'tis ikatan pada pria. Beri dia anakmu perempuan:
Apa yang Anda memberikan, dalam dirinya aku akan imbangan,
dan membuat dia menimbang dengannya.
Old Athena
Kebanyakan tuan mulia,
Gadai aku ini Yang Mulia, dia adalah miliknya.
TIMON
Tanganku kepadamu; tambang menghormati janji saya.
Lucilius
Dengan rendah hati saya berterima kasih kepada Tuanku: tidak mungkin
Negara atau keberuntungan jatuh ke dalam menjaga saya,
yang tidak berutang kepada Anda!
Exeunt Lucilius dan Old Athena

Penyair
Bersedia melakukan kerja saya, dan lama hidup Dipertuan Anda!
TIMON
Terima kasih, Anda akan mendengar dari saya anon:
Go tidak pergi. Apa yang harus Anda di sana, teman saya?
Pelukis
Sepotong lukisan, yang saya mohon
ketuhanan Anda untuk menerima.
TIMON
Lukisan ini disambut baik.
Lukisan hampir manusia duniawi,
atau karena penghinaan trafik dengan kodrat manusia,
Dia adalah tetapi di luar: angka-angka yang pencill'd
Bahkan seperti mereka memberikan. Saya menyukai pekerjaan Anda,
dan Anda akan menemukan aku suka: menunggu kehadiran
Sampai Anda mendengar lebih dari saya.
Pelukis
Para dewa melestarikan kamu!
TIMON
Nah tarif Anda, pria: beri aku tangan Anda,
Kita harus kebutuhan makan bersama-sama. Sir, permata Anda
Sudahkah suffer'd bawah pujian.
Jeweller
Apa, tuanku! dispraise?
TIMON
Sebuah kenyang lebih dari pujian.
Jika saya harus membayar Anda for't sebagai 'tis extoll'd,
itu akan unclew saya cukup.
Jeweller
Tuanku, 'tis dinilai
Sebagai orang yang menjual akan memberikan: tetapi kau tahu,
Hal seperti nilai berbeda dalam pemilik
Apakah dihargai oleh majikan mereka: believe't, sayang Tuhan,
Anda memperbaiki permata oleh memakainya.
TIMON
Nah mock'd.
Pedagang
Tidak, tuanku baik saya, dia berbicara bahasa umum,
yang semua orang berbicara dengan dia.
TIMON
Lihat, yang datang ke sini: Anda akan menjadi chid?
Masukkan APEMANTUS

Jeweller: Kami akan menanggung, dengan kekuasaan Anda.
Pedagang
Dia akan mengampuni tidak ada.
TIMON
Baik besok kepadamu, lembut Apemantus!
APEMANTUS
Sampai aku menjadi lembut, tinggal engkau untuk besok kebaikan bagimu;
Ketika engkau anjing Timon, dan knaves ini jujur.
TIMON
Mengapa engkau menyebut mereka knaves? Engkau know'st mereka tidak.
APEMANTUS
Apakah mereka tidak Atena?
TIMON
Ya.
APEMANTUS
Kemudian saya bertobat tidak.
Jeweller: Kau tahu aku, Apemantus?
APEMANTUS
Engkau know'st saya lakukan: Saya call'd engkau dengan namamu.
TIMON
Engkau bangga, Apemantus.
APEMANTUS
Tentu tidak begitu banyak seperti yang saya tidak suka Timon.
TIMON
Ke mana seni akan pergi?
APEMANTUS
Untuk melumpuhkan sebuah otak Athena yang jujur.
TIMON
Itu perbuatan thou'lt mati bagi.
APEMANTUS
Benar, jika melakukan apa-apa menjadi mati oleh hukum.
TIMON
Bagaimana likest engkau gambar ini, Apemantus?
APEMANTUS
Yang terbaik, untuk itu tidak bersalah.
TIMON
Tempa dia tidak baik yang dicat itu?
APEMANTUS
Dia tempa baik yang membuat pelukis, tetapi
dia tetapi sepotong kotor dari pekerjaan.
Pelukis
Kau anjing.
APEMANTUS
Mu ibu dari generasi saya: apa dia, jika saya menjadi anjing?
TIMON
Layu makan dengan saya, Apemantus?
APEMANTUS
Tidak, saya tidak makan tuan.
TIMON
Sebuah shouldst engkau, engkau 'ldst wanita marah.
APEMANTUS
O, mereka makan tuan, jadi mereka datang dengan perut besar.
TIMON
Itu ketakutan mesum.
APEMANTUS
Jadi kamu apprehendest itu: bawa untuk tenaga kerja Mu.
TIMON
Bagaimana dost Engkau seperti permata ini, Apemantus?
APEMANTUS
Tidak begitu halnya plain-dealing, yang tidak akan dikenakan biaya
pria doit a.
TIMON
Apa Apakah engkau berpikir 'tis layak?
APEMANTUS
Tidak layak pemikiran saya. Bagaimana sekarang, penyair!
Penyair
Bagaimana sekarang, filsuf!
APEMANTUS
Engkau liest.
Penyair
Seni tidak satu?
APEMANTUS
Ya.
Penyair
Lalu aku berbaring tidak.
APEMANTUS
Seni bukan seorang penyair?
Penyair
Ya.
APEMANTUS
Kemudian engkau liest: lihat di karya terakhirnya Mu, di mana engkau
engkau pura-pura dia sesama layak.
Penyair
Itu tidak pura-pura, dia begitu.
APEMANTUS
Ya, dia layak engkau, dan engkau membayar untuk Mu
tenaga kerja: dia yang suka tersanjung layak o '
penjilat itu. Langit, bahwa saya adalah seorang bangsawan!
TIMON
Apa wouldst lakukan, Apemantus?
APEMANTUS
E'en sebagai Apemantus tidak sekarang, benci tuan dengan hati saya.
TIMON
Apa, dirimu sendiri?
APEMANTUS
Ay.
TIMON
Oleh karena itu?
APEMANTUS
Bahwa saya tidak punya kecerdasan marah menjadi tuan.
Bukankah engkau seorang pedagang?
Pedagang
Ay, Apemantus.
APEMANTUS
Lalu Lintas mengacaukan kamu, jika para dewa tidak akan!
Pedagang
Jika lalu lintas melakukannya, para dewa melakukannya.
APEMANTUS
Tuhan-Mu lalu lintas itu, dan Tuhan-Mu mengacaukan kamu!
Suara terompet. Masukkan Messenger

TIMON
Apa terompet itu?
Kurir
'Tis Alcibiades, dan sekitar dua puluh kuda,
Semua persahabatan.
TIMON
Pray, menghibur mereka, memberi mereka panduan untuk kita.
Exeunt beberapa Attendants

Anda harus kebutuhan makan dengan saya: pergi kau tidak maka
Sampai aku telah thank'd Anda: ketika makan malam itu selesai,
Tunjukkan bagian ini. Saya gembira pemandangan Anda.
Masukkan Alcibiades, dengan sisanya

Paling Selamat datang, Pak!
APEMANTUS
Jadi, jadi, ada!
sakit kontrak dan kelaparan sendi lentur Anda!
Itu harus ada cinta kecil 'mongst ini
knaves manis,
Dan semua courtesy ini! Strain manusia dibesarkan keluar
Ke babon dan monyet.
Alcibiades
Sir, Anda telah menyimpan kerinduan saya, dan saya makan
Paling hungerly pada pandangan Anda.
TIMON
Kanan welcome, Pak!
Ere kita berangkat, kami akan berbagi waktu pemurah
Dalam kesenangan yang berbeda. Berdoalah Anda, mari kita masuk
Exeunt semua kecuali APEMANTUS

Masukkan dua Lords

Tuhan Pertama
Jam berapa o 'hari is't, Apemantus?
APEMANTUS
Waktu untuk jujur.
Tuhan Pertama 
Waktu itu masih berfungsi.
APEMANTUS 
The engkau lebih terkutuk, yang masih omitt'st itu.
Kedua Tuhan 
Engkau akan pesta Lord Timon itu? 
APEMANTUS 
Ay, untuk melihat daging mengisi knaves dan bodoh anggur panas.
Kedua Tuhan 
Fare engkau baik, engkau tarif baik.
APEMANTUS 
Engkau bodoh untuk tawaran saya perpisahan dua kali.
Kedua Tuhan 
Mengapa, Apemantus? 
APEMANTUS 
Shouldst telah menyimpan satu sampai dirimu sendiri, karena aku bermaksud 
memberikan kepadamu none.
Tuhan Pertama
Menggantung dirimu sendiri!
APEMANTUS
Tidak, saya akan melakukan apa-apa atas perintah-Mu: membuat Mu 
permintaan untuk teman-Mu.
Kedua Tuhan
Away, anjing unpeaceable, atau aku akan menghinakan engkau maka!
APEMANTUS
Aku akan terbang, seperti anjing, tumit o 'pantat.
Keluar

Tuhan Pertama
Dia berlawanan dengan kemanusiaan. Ayo, kita harus masuk, 
dan rasa Lord Timon karunia? ia outgoes 
The jantung kebaikan.

Kedua Tuhan 
Ia menuangkan keluar, Plutus, dewa emas, 
tapi Apakah pelayannya: tidak ada pujian yg wajar, tetapi ia membayar kembali 
tujuh kali lipat di atas dirinya sendiri, tidak ada hadiah kepadanya, 
Tapi keturunan pemberi kembali melebihi 
Semua penggunaan kelepasan.
Tuhan Pertama 
Pikiran mulia ia membawa 
Itu pernah govern'd manusia.
Kedua Tuhan 
Lama mungkin dia hidup dalam kekayaan! Bisa kita dalam? 
Tuhan Pertama 
Saya akan menemani Anda.


 () 23 Maret 2014 13.30 (UTC)


</doc>
<doc id="244059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244059" title="Titus Andronikus">
Titus Andronikus

Titus Andronikus adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang diperkirakan merupakan yang paling awal. Sandiwara ini mengisahkan seorang jenderal Romawi fiksi yang terlibat pertikaian sengit yang berkelanjutan dengan Tamora, ratu para Goth. Sandiwara ini merupakan karya Shakespeare yang paling berdarah-darah, dan tidak begitu populer di era Viktoria karena mengumbar darah, dan baru-baru ini saja mulai digemari lagi karena dibuatnya film Titus pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="244066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244066" title="Troilus dan Cressida">
Troilus dan Cressida

Troilus dan Cressida adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare.




Setelah Perang Troya, Troya

Troilus dan Cressida diatur selama tahun-tahun terakhir Perang Troya, setia mengikuti plotline dari Iliad dari penolakan Achilles 'untuk berpartisipasi dalam pertempuran dengan kematian Hector.

Pada dasarnya, dua plot diikuti dalam permainan ini. Dalam satu, Troilus, seorang pangeran Trojan (anak Priam), kesengsaraan Cressida, Trojan lain. Mereka melakukan hubungan seks, mengaku cinta abadi mereka, sebelum Cressida adalah ditukar untuk Trojan tawanan perang. Saat ia mencoba untuk mengunjunginya di kamp Yunani, Troilus glimses Diomedes menggoda dengan nya Cressida tercinta, dan memutuskan untuk membalaskan pengkhianatan nya.

Sementara plot ini berfungsi sebagai eponym untuk Troilus dan Cressida, itu account untuk hanya sebagian kecil dari run time-nya. Mayoritas bermain berputar mengelilingi pemimpin pasukan Yunani dan Trojan, mantan upaya untuk mendapatkan Achilles bangga untuk kembali ke pertempuran dan menghadapi Hector, yang mengirim surat Yunani mengatakan mereka tentang kesediaannya untuk terlibat dalam satu-satu tempur dengan seorang tentara Yunani tunggal. Ajax awalnya dipilih sebagai pejuang ini, tetapi membuat perdamaian dengan Hector sebelum mereka bisa melawan. Achilles hanya diminta untuk kembali ke pertempuran setelah sahabat tercinta, Patroclus, dibunuh oleh Hector sebelum dinding Trojan. Serangkaian pertempuran menyimpulkan bermain, di mana Achilles tangkapan amuk Hector, membunuh dia. Penaklukan Troy yang tersisa belum selesai, sebagai Trojan belajar tentang kematian pahlawan mereka


</doc>
<doc id="244067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244067" title="Slash (musisi)">
Slash (musisi)

Saul Hudson (), terkenal dengan nama panggungnya, Slash, adalah musisi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris-Amerika. Ia terkenal sebagai gitaris grup musik rock Guns N' Roses, yang meraih kesuksesan pada dasawarsa 1980-1990-an. Selama bergabung dengan Guns N' Roses, Slash membuat proyek sampingan Slash's Snakepit. Setelah meninggalkan Guns N' Roses tahun 1996, ia mendirikan supergrup bernama Velvet Revolver, yang membawa kembali Slash ke puncak arus utama pada dekade 2000-an. Slash telah merilis tiga album solonya: "Slash" (2010), mengikutsertakan sejumlah musisi rock papan atas, sedangkan album "Apocalyptic Love" (2012) dan "World on Fire" (2014), direkam bersama grup musiknya, Myles Kennedy and the Conspirators. Ia akhirnya kembali ke Guns N' Roses sejak 2016, hampir 20 tahun ia meninggalkan grup musik tersebut.

Slash telah menerima banyak pujian dan disebut-sebut sebagai gitaris musik rock terbesar sepanjang sejarah musik rock dunia. Majalah "Time" memasukkannya sebagai "runner-up" dalam daftar sepuluh gitaris listrik terbaik tahun 2009, sedangkan majalah "Rolling Stone" menempatkannya pada posisi ke-65 dalam daftar seratus gitaris terbaik tahun 2011. "Guitar World" memasukkan solo gitarnya di lagu "November Rain" ke posisi ke-6 pada daftar seratus solo gitar terbaik tahun 2008, sedangkan "Total Guitar" menempatkan "riff" intro lagu "Sweet Child o' Mine" pada posisi pertama pada daftar seratus "riff" terbaik tahun 2004. Pada tahun 2010, Gibson Guitar Corporation menempatkan Slash pada posisi ke-34 dalam daftar 50 gitaris sepanjang masa versi Gibson, sedangkan pembacanya menempatkannya pada posisi ke-9 dalam daftar 25 gitaris sepanjang masa. Tahun 2012, ia akhirnya dicatatkan ke Rock and Roll Hall of Fame sebagai anggota klasik Guns N' Roses.

Slash atau Saul Hudson lahir di Hampstead, pinggiran kota London. Ayah Slash berasal dari Inggris, sedangkan ibunya keturununan Amerika-Afrika. Ibu Slash, Ola Hudsons, adalah seorang perancang pakaian yang bekerja untuk David Bowie, dan bapaknya adalah seorang seniman yang menyumbang ansambel hidup bagi musisi terkenal termasuk Neil Young dan Joni Mitchell. Slash dbesarkan di kota Stoke-on-Trent, Staffordshire, sampai ia berumur 11 tahun, saat orang-tuanya memindahkan keluarganya ke Los Angeles, California di pertengahan tahun 1970. Tetapi kemudian orang tua Slash berpisah, dan setelah itu, Slash tinggal bersama ibunya dan David Geffen. Dia diberikan nama panggilan "Slash" oleh teman keluarganya, Seymour Cassel. Saat berumur 16, sebelum ia dikeluarkan dari sekolah Crespi Carmelite, Slash diberikan gitar pertamanya oleh neneknya. Gitar itu hanya mempunyai 1 helai tali ("string"). Dia menghabiskan setiap harinya untuk berlatih. Akhirnya, fokus seluruhnya dipertaruhkan atas musik dan dia membuat keputusan untuk berhenti sekolah. Di artikel majalah Rolling Stone, katanya:
Disamping Aerosmith, pengaruh awal Slash termasuk AC/DC, Alice Cooper, Black Sabbath, Jeff Beck, Eric Clapton, Iron Maiden, Rory Gallagher, Jimi Hendrix, David Bowie, Led Zeppelin, Queen, Rolling Stone, Thin Lizzy, Van Halen dan Festival of Weeks.
Pada tahun 1983, setelah gagal bergabung dengan Poison bersama teman masa kecilnya, Steven Adler, mereka bersama membentuk Road Crew. Slash menempatkan iklan di sehelai koran untuk bassis, dan setelah itu ia menerima jawaban dari Duff McKagan.
Ketika Road Crew bubar, Slash bergabung dengan band lokal, Black Sheep. Diketuai oleh Willie Bass band ini kemudian saling berbagi seorang agen dengan band lainnya, yang dikenal sebagai Hollywod Rose. Pada 1984, kedua band tersebut membuka untuk band Christian Metal Stryper. Setelah pertunjukan tersebut, Slash dan "lead singer" Axl Rose diperkenalkan kepada satu sama lain oleh seorang teman. Keduanya dengan cepat menjadi teman, dan setelah beberapa bulan, Slash dan Steven Adler diundang bergabung dengan Axl Rose, Duff McKagan dan Izzy Stradlin sebagai personel band, Guns N Roses.



</doc>
<doc id="244073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244073" title="Massimo Moratti">
Massimo Moratti

Massimo Moratti () adalah seorang pengusaha minyak Italia. Ia adalah pemilik serta presiden klub sepak bola Internazionale dan CEO perusahaan pengilangan minyak Saras. Moratti adalah putra keempat Angelo Moratti, pemilik dan presiden Inter pada masa keemasannya dari tahun 1955 hingga 1968.

Sejak memimpin Inter Milan pada tahun 1995 menggantikan Ernesto Pellegrini, Inter sudah dibawanya meraih beberapa gelar juara, antara lain:



</doc>
<doc id="244076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244076" title="Constantine (film)">
Constantine (film)

Constantine adalah film Amerika Serikat tahun 2005 yang berdasarkan komik "Hellblazer" dengan beberapa elemen cerita yang diambil dari "Dangerous Habits" (nomor 41-46). Film ini dirilis pada tanggal 8 Februari 2005 di Hong Kong, dan pada tanggal 18 Februari 2005 di Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="244078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244078" title="As You Like It">
As You Like It

As You Like It adalah sandiwara komedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1599-1600. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Manasuka dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.

Sandiwara ini mengisahkan seorang adipati yang memerintah di Hutan Arden dan saudaranya yang jahat memerintah di kerajaannya. Rosalind dan Celia, dua orang wanita bangsawan, lari ke hutan untuk menghindari amarahnya. Seorang bangsawan yang lain, Orlando, juga bersembunyi di hutan dari saudaranya yang jahat. Di sana Orlando berlatih menyatakan cintanya kepada Rosalind, yang berpura-pura menjadi seorang gembala domba untuk menguji kedalaman cinta Orlando.


Pada zaman dahulu di Eropa

Pada zaman dahulu ada dua orang saudara yang bertahta, yang satu di kerajaan yang berada di hutan, yang lain di kerajaan yang diambilnya secara licik dan tipuan. Sang Adipati adalah penguasa yang sah, tetapi Frederick mencuri tahtanya dan mengusir kakaknya. Sang Adipati dan pengikutnya pergi ke Hutan Arden.

Putri kedua saudara ini saling menyayangi sebagai kakak-adik. Frederick mengizinkan Rosalind, putri kakaknya, untuk tinggal di kerajaan demi putrinya sendiri, Celia. Kedua gadis itu tidak terpisahkan. Suatu hari, mereka berdua melihat kompetisi gulat di halaman istana. Frederick lalu memanggil mereka untuk menasihati seorang muda yang kurus yang menantang juara gulat istana yang kekar; Frederick menyuruh mereka untuk menasihati pemuda itu agar mundur dari kompetisi yang tidak seimbang itu.
Ketika kedua sepupu tersebut menasihati sang pemuda, sang pemuda menolak dengan halus serta melankolis, yang mengingatkan Rosalind akan dirinya sendiri. Rosalind lalu berjanji untuk menemaninya. Dalam kompetisi gulat yang berlangsung, pemuda tersebut dengan mudahnya mengalahkan sang juara yang bertubuh kekar. Frederick lalu menanyakan namanya, yang dijawab oleh pemuda tersebut "Orlando, anak Sir Rowland de Boys".

Frederick tiba-tiba merasa tidak senang karena ternyata ayah Orlando adalah seorang musuh Frederick, yang adalah teman sang Adipati. Dengan marah Frederick bergegas kembali ke istana. Rosalind lalu mengambil kalung dari lehernya dan memberikannya kepada Orlando, dan sambil tersipu malu bergegas kembali ke istana. Orlando terdiam terpaku saat diberi oleh Rosalind dan tidak dapat berkata apa-apa ketika mereka berdua meninggalkannya di halaman istana.

Sang penjaga istana menasihati Orlando supaya segera pergi sebelum amarah Frederick memuncak, yang diiyakan oleh Orlando setelah ia menanyakan nama kedua gadis tersebut. Sambil berjalan pulang Orlando berpikir apakah gadis seperti Rosalind dapat mencintai seseorang yang ditimpa kemalangan seperti Orlando. Ayah Orlando yang telah meninggal mewariskan semua miliknya kepada kakaknya, Oliver. Oliver seharusnya memberikan Orlando pendidikan layaknya seorang bangsawan, tetapi karena ia iri akan ketampanan dan energi Orlando, maka ia selalu memperlakukan Orlando seperti pembantu dan menyuruhnya bekerja di ladang. Setelah Orlando semakin dewasa, Orlando berniat untuk mencari rejeki sendiri, dan lomba gulat tersebut adalah usaha pertamanya. Ia ingin menjadi orang yang berhasil agar layak memperistri Rosalind.

Ketika Orlando hendak memasuki rumah, Adam, seorang pelayan keluarga yang tua menghentikannya dan memberitahu bahwa kakaknya berencana untuk membunuhnya malam itu. Adam tidak ingin tinggal dengan Oliver dan keduanya lari ke Hutan Arden yang tidak jauh dari sana.

Di istana, Rosalind juga menjadi target kemarahan Frederick yang iri karena Rosalind lebih disayang oleh rakyatnya, terlebih ketika banyak dari rakyatnya yang pergi ke hutan untuk mengikuti sang Adipati. Lalu ia mengusir Rosalind dan berjanji akan membunuhnya jika ia berada dalam radius dua mil dari istana. Putrinya, Celia, marah dengan perlakuan ayahnya dan keduanya lari bersama-sama ke Hutan Arden dengan membawa baju, perhiasan, dan emas.

Keduanya mempersiapkan penyamaran mereka. Celia berdandan sebagai wanita penggembala bernama Aliena, dan Rosalind menyamar sebagai seorang laki-laki, saudara Aliena yang bernama Ganymede. Ketika mereka sampai ke hutan keesokan harinya, mereka lapar dan letih. Kebetulan mereka menemukan seorang penggembala yang hendak menjual gubuknya. Celia lalu membeli gubuk tersebut dengan emas yang dibawanya. Keduanya lalu tinggal di dalam gubuk tersebut.

Orlando dan Adam juga sampai di bagian lain hutan tersebut. Sang pelayan tua pingsan karena kelaparan. Orlando berjanji akan kembali dengan membawa makanan, lalu meneruskan perjalanannya. Dalam perjalanannya akhirnya ia sampai di wilayah sang Adipati. Sang Adipati dan bawahannya yang setia berburu makanan mereka sendiri, tetapi tetap hidup sebagai bangsawan di hutan. Hari itu, ketika sang Adipati dan bawahannya sedang akan makan, Orlando tiba-tiba menerobos ke tengah-tengah mereka sambil menghunuskan pedangnya karena tidak menyadari siapa mereka.

Sang Adipati lalu menawarkan makanan untuk menunjukkan bahwa mereka bukanlah gerombolan penjahat. Orlando meminta maaf atas tidankannya dan menjelaskan situasinya. Sang Adipati lalu mengundang mereka berdua untuk ikut dalam perjamuan di tengah hutan tersebut. Sang Adipati lalu mengenali Orlando sebagai anak sahabat lamanya, Sir Rowland. Mereka berdua lalu saling bertukar cerita.

Sementara itu, saudara-saudara kedua orang tersebut mengalami hal yang kebalikan. Frederick murka ketika mengetahui bahwa Celia telah pergi. Ia dengan putus asa mencoba mencari putrinya. Seorang pembantu mendengar Celia berbicara dengan Orlando pada hari sebelumnya. Frederick mengira Orlando membantu kedua gadis tersebut lari. Ia menyuruh Oliver datang dan menuntut supaya ia menyerahkan Orlando. Oliver yang tidak tahu menahu keberadaan adiknya disita hartanya hingga ia kembali dengan adiknya. Setelah bertanya-tanya, Oliver mencari Orlando ke dalam Hutan Arden.

Sementara itu, Orlando yang telah beradaptasi dengan hutan sekitarnya merindukan Rosalind. Setiap kali ia teringat kepada Rosalind, ia menekankan kalung Rosalind ke bibirnya yang akhirnya berbunga menjadi puisi. Ia menuliskan sajak-sajak puisinya yang penuh dengan cinta, tetapi tidak profesional, dan memakukannya di pohon-pohon di sekelilingnya untuk menjadi saksi cintanya.

Rosalind yang berada di bagian lain hutan Arden menemukan sajak-sajak yang dipakukan di pohon-pohon tersebut dan membacanya. Ia merasa terkejut, tetapi pada saat itu Orlando lewat di dekat mereka. Kedua sepupu tersebut bersembunyi di belakang pohon sambil mengintip. Wajah Orlando sama tampannya ketika terakhir kali Rosalind melihatnya, dan Orlando masih memuji-muji Rosalind ketika ia lewat di dekat persembunyian mereka. Rosalind yang merasa mereka belum saling mengenal bertanya-tanya apakah rasa cinta Orlando benar-benar tulus. Ia lalu mendapatkan sebuah ide.

Rosalind yang sedang menyamar lalu keluar dari balik pohon dan memanggil Orlando. Ia bertanya tentang orang yang menuliskan puisi cinta serta memakukan mereka di pohon yang dijawab oleh Orlando bahwa ia adalah orang tersebut. Orlando menanyakan apakah ia memiliki obat untuk mengobati rasa cintanya, yang dijawab oleh Rosalind/Ganymede bahwa Orlando harus berpura-pura bahwa Ganymede adalah Rosalind dan Orlando harus datang setiap hari untuk berlatih menyatakan cintanya kepada 'Rosalind'.

Orlando yang merasa ia dapat menggunakan kesempatan tersebut untuk berlatih menyatakan cintanya menyetujui ide tersebut karena ia melihat bahwa anak muda tersebut tampak seperti orang baik, bahkan samar-samar mirip dengan Rosalind. Ia lalu berjanji untuk datang setiap hari untuk berlatih. Dalam latihan mereka, Rosalind mendapat kesempatan untuk mengetahui lebih lanjut mengenai Orlando yang tidak dapat dilakukannya jika ia adalah seorang gadis terhormat; dan semakin Rosalind mengenal lebih jauh Orlando, semakin ia menyukainya. Satu-satunya kekurangan Orlando adalah ia tidak pernah tepat waktu, dan Rosalind merasa dalam hatinya bahwa jika Orlando tidak bisa menghormati komitmen yang sederhana tersebut, apakah nanti ia dapat menghormati komitmen pernikahan?

Pada suatu hari setelah Orlando berpamitan untuk makan siang (bersama sang Adipati), dan berjanji untuk kembali pukul dua, Rosalind menjawab bahwa Orlando harus datang tepat waktu, tidak boleh semenit pun terlambat atau ia akan dianggap orang yang tidak menepati janjinya. Orlando pun berjanji. Namun dua jam kemudian, Celia melihat Rosalind masih menunggui Orlando.

Dari seberang kali, seorang gembala bernama Silvius terlihat mengejar seorang wanita penggembala yang bernama Phebe supaya tidak meninggalkannya. Phebe yang suka mempermainkan cinta Silvius mendorong Silvius serta berkata supaya ia tidak mengikutinya lagi. Rosalind yang melihat hal itu menegur sang gembala domba dan berkata bahwa sang gembala domba tersebut seribu kali lebih berharga daripada wanita penggembala tersebut. Silvius yang terkejut pun mundur beberapa langkah. Namun Phebe menyukai komentar pedas Rosalind yang menyamar sebagai Ganymede dan menggodanya.

Rosalind yang waspada lalu menasihati Phebe seraya tertawa supaya ia jangan jatuh cinta padanya. Lalu ia dan Celia kembali ke gubuk mereka. Dalam perjalanan, mereka menemukan seorang asing yang memakai baju yang sobek-sobek dan kotor. Ia bertanya apakah mereka pemilik gubuk tersebut dan memperkenalkan dirinya sebagai Oliver, saudara Orlando. Ternyata Oliver sewaktu tidur di bawah pohon di dalam hutan tiba-tiba dililit ular dan akan dipatuk. Karena nasib mujur, maka Orlando datang ke tempat tersebut. Ular tersebut lari, tetapi seekor singa betina dari semak-semak lalu menerjang. Singa yang hendak menerjang Oliver tersebut dihalangi oleh Orlando, dan singa tersebut akhirnya mundur, tetapi sebelumnya sempat mencabik Orlando terlebih dahulu. Terkesima akan pengorbanan saudaranya, Oliver tiba-tiba mengalami perubahan. Ia meminta maaf akan segala kesalahannya kepada saudaranya dan bersumpah untuk membantunya. Orlando saat ini sedang beristirahat di tempat sang Adipati.

Oliver lalu menjelaskan bahwa ia diutus untuk meminta maaf karena ia melanggar janjinya untuk tepat waktu. Orlando menitipkan saputangannya yang berlumuran darah kepada sang gembala muda yang dipanggilnya 'Rosalind'. Melihat darah di saputangan tersebut, Rosalind tiba-tiba pingsan. Oliver lalu membantu mereka kembali ke gubuk mereka. Sama cepatnya ketika Rosalind dan Orlando jatuh cinta, maka secepat itulah Celia dan Oliver jatuh cinta. Dalam hitungan jam mereka telah setuju untuk menikah. Oliver segera kembali memberitahukank Orlando bahwa ia akan mewariskan peninggalan ayah mereka kepadanya dan ia berencana untuk tinggal di hutan bersama wanita penggembala tercintanya.

Orlando merasa sedikit iri dengan pertunangan Oliver, yang ia ungkapkan ke Rosalind pada pertemuan selanjutnya. Rosalind yang merasa bahwa Orlando telah membuktikan dirinya seorang yang berani dan jujur, lalu berkata bahwa ketika saudaranya (Oliver) menikah dengan Aliena/Celia, maka pada saat yang sama ia akan menikah dengan Rosalind, ia berjanji untuk mendatangkan Rosalind yang asli dengan 'sihir'.

Sebelum Orlando sempat menjawab, Phebe terlihat mendatangi dengan diikuti oleh Silvius. Phebe menuntut bahwa Rosalind/Ganymede telah memperlakukannya dengan tidak baik. Rosalind lalu tertawa dan berkata bahwa ia akan menikahi Phebe pada saat ia menikah besoknya, tetapi jika Phebe menolak untuk menikah dengannya, maka Phebe harus menikahi Silvius. Phebe lalu menyetujuinya sementara Silvius kebingungan. Rosalind menyuruh mereka untuk menemuinya besok pada pernikahan Oliver dan Aliena di tempat sang Adipati.

Pada sore harinya Rosalind dan Celia kembali berdandan dengan busana istana mereka. Mereka saling mengenakan perhiasan dan dengan bergandengan tangan berjalan menuju tempat sang Adipati.

Ketika Orlando melihat Rosalind, maka ia terkesima dan kebingungan, tetapi kemudian ia menyadari apa yang terjadi. Ia tidak merasa marah, malah merasa bahwa Ganymede telah menyembuhkannya dari penyakit cinta dengan memberikannya apa yang ia maui. Phebe yang terkejut dengan perubahan Rosalind dari Ganymede akhirnya pasrah dan menikah dengan Silvius. Sang Adipati yang melihat putrinya dan keponakannya yang telah lama hilang merasa sangat bahagia. Ia memanggil ketiga pasangan tersebut dan memberkati pernikahan mereka.

Ketika para pasangan tersebut berciuman, seorang pengantar pesan datang dengan berita yang tidak terduga-duga. Frederick saat itu juga berada di Hutan Arden, ia berencana untuk membunuh saudaranya, tetapi di tengah jalan ia bertemu dengan seorang suci, dan orang suci tersebut menobatkan Frederick menjadi rahib yang hidup menyendiri. Frederick lalu mengembalikan tahta yang ia curi dari kakaknya kepada sang Adipati. Celia dan Rosalind tersenyum satu sama lain. Semuanya sudah sesuai dan seperti yang mereka kehendaki.


</doc>
<doc id="244079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244079" title="Yumi Matsuzawa">
Yumi Matsuzawa

, adalah wanita penyanyi lagu anime asal Jepang. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Matsuzawa dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Martian Successor Nadesico", "Jibaku-Kun", "Gate Keepers", "Salaryman Kintaro" dan OVA di "".

Karier di bidang musik dimulainya dengan vokalis dukungan di band BLUE BEAT PLAYERS. Kemudian, Matsuzawa memulai karier solo dan sukses. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Otoha -Onpa-" yang dirilis 25 Agustus 1997 dengan label East West Japan.



Anime



</doc>
<doc id="244080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244080" title="The Tempest">
The Tempest

The Tempest adalah sandiwara komedi atau roman karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1610-1611. Mulanya tidak begitu diminati oleh orang-orang, tetapi pada abad keduapuluh sandiwara ini mendapat pujian dari para kritikus dan ahli, hingga disebut sebagai salah satu karya terbaik Shakespeare. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Prahara dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo. Gramedia menerbitkan The Tempest pada tahun 1977 dengan judul Ferdinand dan Miranda.

Sandiwara ini menceritakan tentang Prospero, Adipati Milan dan penyihir ulung yang digulingkan oleh lawannya akhirnya terdampar di pulau tidak berpenghuni. Angin ribut telah membawa musuh-musuhnya ke pantainya. Prospero menghadapi dilema yang sulit, apakah ia akan menggunakan kemampuan sihirnya untuk memperoleh kembali jabatannya, atau ia akan membalas dendam kepada musuhnya?


Abad ke-16 di sebuah pulau di Laut Mediterania


</doc>
<doc id="244081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244081" title="Hellblazer">
Hellblazer

Hellblazer adalah serial buku komik fiksi horor yang dipublikasi oleh Vertigo dari DC Comics. Karakter utamanya adalah seorang yang bernama John Constantine. Komik ini terus dipublikasi sejak Januari 1988. Komik ini dibuat oleh Alan Moore, Jamie Delano dan John Ridgway.



</doc>
<doc id="244082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244082" title="Jeonbuk Hyundai Motors">
Jeonbuk Hyundai Motors

Jeonbuk Hyundai Motors Football Club (Korea: 전북 현대 모터스 FC) atau lebih dikenal dengan Jeonbuk FC merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K-League. Didirikan pada tahun 1993 sebagai Wansan FC. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Jeonju World Cup yang berkapasitas 43.348 kursi. Seragam mereka berwarna hijau-hitam.




"Sejak 9 Juli 2013."

Nomor 12 dipensiunkan sebagai penghormatan kepada Suporter.








</doc>
<doc id="244087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244087" title="John Constantine">
John Constantine

John Constantine () adalah antihero fiksi, muncul dalam buku komik yang diterbitkan oleh DC Comics dan pencetakan alternatif Vertigo. Karakter pertama kali muncul dalam "The Saga of Swamp Thing" #37 (Juni 1984), dan diciptakan oleh Alan Moore, Steve Bissette, John Totleben, Jamie Delano dan John Ridgway. Ia berperan sebagai tokoh utama dari buku komik "Hellblazer" (1988-2013), "Constantine" (2013-2015), "Constantine: The Hellblazer" (2015–2016), dan "The Hellblazer" (2016–2018).

Hellblazer tituler, Constantine adalah detektif okultisme, penipu dan trik konfidensi kelas pekerja yang ditempatkan di London. Ia dikenal karena sikap sinisnya yang tak berkesudahan, licik, dan perokok aktif, tetapi ia juga seseorang yang memiliki rasa kemanusiaan yang didorong oleh keinginan tulus untuk melakukan kebaikan dalam hidupnya. Awalnya karakter pendukung yang memainkan peran penting dalam alur cerita "Swamp Thing" "American Gothic", Constantine menerima komiknya sendiri pada tahun 1988. Musisi Sting adalah inspirasi visual untuk karakter tersebut.

Sebuah film laga hidup dirilis pada tahun 2005, di mana versi karakter Amerikanisasi dimainkan oleh aktor Keanu Reeves. Aktor Wales, Matt Ryan berperan sebagai Constantine untuk serial televisi NBC tahun 2014, peran yang ia ulangi di serial The CW "Arrow" dan "Legends of Tomorrow", film animasi "Justice League Dark", dan sekali lagi dalam serial "" pada "CW Seed".

Seri "Hellblazer" adalah judul yang paling lama berjalan dan paling sukses dari jejak Vertigo DC. "Empire" menempatkan Constantine di peringkat ketiga dalam 50 Greatest Comic Characters of All Time, sementara IGN memberinya peringkat 29 di Top 100 Comic Book Heroes, dan karakter tersebut menduduki peringkat No.10 dalam Top 200 Comic Book Characters of All Time di majalah "Wizard".

Karakter John Constantine menurut Alan Moore terinspirasi dari musisi populer Sting. Ide mengenai pemakaian Sting sebagai konsep dari karakter tersebut muncul setelah ilustrator komik Stephen R. Bissette dan John Totleben sebagai fans dari grup musik The Police ingin membuat karakter yang mirip dengan Sting lalu memasukkanya ke dalam suatu cerita yang rumit dan beraneka ragam. Hasilnya adalah John Constantine yang pertama kali muncul dalam komik "The Saga of the Swamp Thing".

John Constantine pertama kali muncul dalam komik Swamp Thing, karakter mirip monster tumbuh-tumbuhan yang dikenal sebagai penunggu rawa. Di sana, Constantine berperan sebagai semacam penasihat suprantural bagi karakter utamanya. Tidak banyak yang diketahui soal John Constantine sepanjang penampilannya di komik Swamp Thing. Karakter John Constantine sendiri baru mendapat penjelasan lebih lanjut setelah terbitnya komik berseri "Hellblazer" di mana Constantine menjadi karakter utamanya.

Constantine pertama kali terlibat dalam konflik supranatural ketika dalam suatu pertunjukan bersama grup musiknya Mucous Membrane di Newcastle, seorang anak bernama Astra memanggil monster dari dimensi lain untuk membalas dendam kepada orang tuanya yang dulu menyiksanya. Celakanya, monster tersebut tidak mau pergi dan membuat kekacauan di sana. Constantine bersama teman-teman supranaturalnya pun lalu memanggil iblis untuk mengalahkan monster yang dipanggil Astra. Iblis itu berhasil menghancukan monster tersebut, namun lepas kontrol dan berbalik menyerang orang-orang di sekitarnya, termasuk teman-teman Constantine sendiri. Akibat peristiwa itu, Constantine mengalami depresi berat dan sempat dirawat di rumah sakit jiwa.

Constantine kemudian meninggalkan rumah sakit jiwa walaupun sebenarnya ia belum dianggap sembuh sepenuhnya. Ia pun selanjutnya terlibat dalam berbagai konflik supranatural seperti disuruh menghidupkan kembali anak dari bos mafia, terlibat dalam perang antara simpatisan Surga dan Neraka, serta melawan karakter supranatural First of the Fallen yang disebut-sebut sebagai "raja neraka" dan salah satu iblis terkuat yang pernah ada.

John Constantine diperlihatkan sebagai seseorang yang tidak terikat pada aturan hidup dan cenderung bersikap permisiv sehingga ia melakukan sesuatu tanpa terlalu risau akan penampilan dan konsekuensi bagi dirinya. Misalnya adalah ia suka menghisap rokok hingga 30 batang sehari sehingga dirinya sempat terkena kanker paru-paru . Ia juga suka keluar masuk klub malam dan berbagai perkumpulan supranatural, termasuk yang dikenal dengan nama ""The Trenchcoat Brigade"" karena semua anggotanya memakai jas "trenchcoat". Constantine juga diperlihatkan memiliki minat terhadap musik rock sehingga ia sempat membentuk grup musik sendiri bernama Mucous Membrane.

Constantine memiliki relasi seksual yang unik. Ia diperlihatkan pernah menjalin hubungan dengan berbagai wanita (termasuk memperlihatkan rasa simpati pada Angela Dodson di filmnya), namun ia juga diketahui sempat berkencan dengan pria sehingga memunculkan anggapan bahwa ia juga memiliki kecenderungan homoseksual. Di saat bersamaan, ia juga diperlihatkan memiliki banyak teman dan relasi. Ironisnya, kebanyakan dari teman-temannya tewas, entah karena lawan yang mereka hadapi terlalu kuat ataupun karena kecerobohan John sendiri.

Tidak banyak yang diketahui mengenai masa kecil John Constantine. Ibunya meninggal saat melahirkan John sehingga ayah John menjadi emosional dan kemudian menyalahkan John kecil. Saat kondisi ayahnya semakin parah akibat kecanduan minuman keras dan tindakan kriminal hingga akhirnya dipenjara, John kecil lalu tinggal bersama kakak perempuannya Cheryl di rumah bibi mereka. Constantine sendiri akhirnya kemudian diketahui tinggal secara tetap dan mandiri di London.

Mengenai pakaiannya, Constantine diketahui sempat memakai beraneka macam pakaian, namun ia paling sering diperlihatkan memakai jas panjang "(trenchcoat)" berwarna hijau dan blus putih dengan dasi hitam. Penampilannya sendiri secara keseluruhan terlihat relatif "kusut" dan kurang terawat dengan rambut berwarna pirang yang acak-acakan.

John Constantine merupakan salah satu tokoh paranormal (dalam beberapa kasus ia disebut sebagai "detektif ilmu gaib") dengan pengetahuan dan naluri mengenai sihir yang luar biasa. Uniknya, ia jarang memakai sihir dalam bertarung dan lebih banyak mengandalkan pengetahuannya yang luas soal dunia gaib serta kemampuannya memengaruhi pihak kawan maupun pihak lawan. Ia hanya memakai sihirnya pada saat-saat tertentu. Darah Constantine juga mengandung darah iblis sehingga dirinya kebal terhadap serangan dari Raja Vampir. Darah iblis itu sendiri didapat dari iblis Nergal dalam konflik antara simpatisan surga dan neraka.

Kemampuan sihir yang dimiliki Constantine sendiri sangat beragam. Salah satu contoh dari kemampuan sihirnya adalah ia bisa membuat jimat untuk menghilangkan keberadaan seseorang sehingga tidak bisa dilacak oleh makhluk supranatural dari dimensi lain. Kemampuan lainnya, Constantine bisa memakai sihirnya untuk memanipulasi pikiran orang lain sehingga orang yang bersangkutan mengalami halusinasi dan lewat mantera lainnya, ia bisa menghilangkan kenangan buruk seseorang. Constantine juga bisa memanggil makhluk-makhluk gaib seperti golem, mayat korban pembunuhan, sampai iblis dari dimensi lain.

Di filmnya, Constantine memiliki kemampuan khusus untuk melihat makhluk campuran atau hibrid antara manusia dengan makhluk supranatural "(half-breed)". Ia juga menggunakan beraneka macam peralatan seperti senapan emas berbentuk salib, kotak kumbang untuk mengusir setan, napas naga, hingga kursi untuk berpindah ke dimensi neraka.

John Constantine muncul di film berjudul Constantine yang dirilis pada tahun 2005. Di sana, ia diperankan oleh aktor Keanu Reeves. Karakter John Constantine mengalami perombakan sehingga berubah dari konsep karakter aslinya. Beberapa dari perbedaan tesebut di antaranya adalah ia memiliki rambut berwarna hitam, lebih banyak memakai jas dan celana berwarna hitam, serta secara keseluruhan penampilannya lebih bersih dan terawat dibandingkan karakter komiknya. John Constantine juga diperlihatkan berasal dari Los Angeles (bukan Inggris seperti di komiknya) walaupun sutradanya sendiri mengatakan bahwa cerita di komiknya tidak sepenuhnya berlokasi di Inggris.

Inti dari film Constantine sendiri adalah tentang munculnya beragam fenomena berbau mistik yang aneh seperti seorang penggali tanah yang mendadak menjadi kuat setelah menemukan mata tombak misterius hingga munculnya iblis kecil yang hampir memasuki dimensi manusia. Di saat yang berdekatan, Constantine dihubungi oleh polisi wanita Angela Dodson yang meminta Constantine membantunya menyelidiki perihal kematian saudara kembarnya Isabel yang dianggap meninggal bunuh diri. Mereka berdua usai melakukan penyelidikan lebih jauh akhirnya mengetahui bahwa Neraka berencana menitiskan calon raja iblis Mammon ke dunia manusia dengan melalui perantaraan tubuh Angela. Constantine berhasil menggagalkan rencana Neraka setelah ia menipu raja setan Lucifer untuk mengembalikan Mammon ke neraka dan memberi Constantine kesempatan kedua untuk hidup karena Lucifer tidak ingin Constantine masuk surga usai "mengorbankan diri".

John Constantine muncul di permainan video berjudul "Constantine: The Video Game" yang dirilis pada tahun 2005 untuk konsol PC dan PlayStation 2. Inti cerita dan karakteristik John Constantine sendiri di permainan video ini diambil dari filmnya dengan sedikit pengubahan.



</doc>
<doc id="244088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244088" title="Raja Lear">
Raja Lear

King Lear adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang terbaik. Sandiwara ini didasarkan atas legenda raja Leir dari Britania, dan peran Raja Lear telah dimainkan oleh berbagai aktor terbaik. Terjemahan buku ke dalam bahasa Indonesia dengan judul Raja Lear dilakukan oleh Trisno Sumardjo.

Sandiwara ini menceritakakn kisah seorang raja yang menyerahkan tahtanya, putri-putri yang menipu sang ayah, seorang ayah yang memutuskan hubungan dengan putri yang disayanginya, istri yang berencana melawan suaminya, saudara melawan saudara, saudari yang mengejar iri hati hingga kematiannya. "Raja Lear" menampilkan suatu keadaan keluarga yang mengenaskan, luka yang terdalam dapat ditimbulkan melalui tangan orang-orang yang paling disayangi.


Britania Kuno

Raja Lear berniat untuk memberikan kedua anak tertuanya, Goneril dan Regan, dua bagian dari kerajaannya yang sama besarnya dan sama kayanya. Bagian ketiga kerajaannya adalah daerah yang paling besar, paling baik, dan lebih subur dari dua lainnya. Lear telah menyimpannya untuk putri kesayangannya, Cordelia. Ia adalah anak termuda, tetapi paling bijaksanya dan bersifat yang paling saleh dari ketiganya, yang pasti akan menjadi penguasa yang baik. Cordelia hari ini akan dinikahkan dengan Adipati Burgundy atau Raja Prancis. Ini artinya ia nantinya akan tinggal di seberang lautan dan memerintah daerahnya dari jauh. Lear tidak tahan untuk berpisah dengan Cordelia. Ia berencana untuk menghabiskan sisa hidupnya dengannya. Sekaranglah saat yang tepat untuk membagikan kerajaannya.

Untuk membuat pembagiannya tampak adil, sang raja mengumumkan suatu ujian untuk menguji rasa sayang anak-anaknya. Ia memanggil seluruh pejabat kerajaanya, para pangeran yang ingin melamar Cordelia, dan ia memanggil ketiga putrinya. Raja Lear mengumumkan bahwa ia akan membagikan kerajaanya sesuai dengan bagaimana anaknya memproklamirkan rasa cinta mereka kepada ayah mereka. Lear percaya bahwa Cordelia yang manis akan memberikan jawaban yang terbaik.

Goneril menjawab yang pertama, tangannya diletakkannya di dadanya, dan ia berkata bahwa ia mencintai ayahnya lebih dari segalanya, demikian juga Regan yang menambahi bahwa tidak ada kesukaan lain selain rasa cintanya kepada ayahnya. Lear lalu menunggu jawaban Cordelia, tetapi Cordelia hanya diam saja. Ia sangat mencintai ayahnya, tetapi merasa bahwa ujian ini tidak benar. Ia tidak dapat memberikan sanjungan kosong seperti kakak-kakaknya. Ia berusaha keras untuk menjawab. "Tidak ada, rajaku", akhirnya ia berkata.

Sang raja merasa darahnya memuncak sampai ke ubun-ubun. "Tidak ada tidak akan menghasilkan apa pun. Coba jawab lagi." Cordelia menjawab bahwa sang raja telah memperanakannya, membesarkannya, mencintainya. Ia telah membalas cintanya dengan mematuhinya, mencintainya kembali, dan menghormatinya. Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka, mengapa mereka menikah dengan orang lain?

Jawaban Cordelia adalah jawaban yang jujur, tetapi menyakitkan dan memalukan sang raja. Lear adalah raja yang biasa mendengar apa yang ia ingini, dan dengan menggelegar ia menyobek peta daerah yang akan diberikan ke Cordelia menjadi dua, dan masing-masing ditambahkannya ke daerah kakak-kakaknya. Sang raja lalu memutuskan hubungannya dengan Cordelia. Cordelia berlinangan dengan air mata, tetapi tetap menegakkan kepalanya. Patih Kent, penasihat paling setia sang raja, tidak dapat berdiam diri lagi. Ia menegur sang raja dengan mengatakan bahwa Cordelia-lah yang paling mencintai sang raja dari antara ketiganya, dan ia mengatakan bahwa sang raja telah berbuat kezaliman.

Kata-kata sang penasihat semakin membuat marah sang raja. Ia lalu mengusir sang Patih dari kerajaannya dengan ancaman hukuman mati. Sang raja lalu memanggil kedua pangeran yang ingin melamar Cordelia, dan bertanya apakah mereka masih mau menikahi Cordelia setelah Cordelia tidak memiliki warisan apa-apa lagi. Adipati Burgundy segera mengundurkan diri, tetapi Raja Prancis sangat terkesan dengan kejujuran Cordelia, dan berkata bahwa ia sekarang lebih mencintainya lagi dan akan menjadikannya ratu kerajaannya.

Setelah kejadian tersebut berakhir, Patih Gloucester (seorang Patih yang lain) berdiri dengan tertegun. Sang Patih adalah salah satu bangsawan tertinggi di kerajaan. Ia tidak pernah melihat sang raja bertindak demikian. Gloucester juga memikirkan tentang kedua anaknya, Edgar, dari istrinya, dan Edmund, dari gundiknya. Ia berpikir bahwa tidak ada yang dapat memisahkannya dari kedua anaknya, atau benarkah demikian?

Tidak disangka-sangka oleh sang Patih, Edmund pada saat yang bersamaan sedang merancangkan suatu perbuatan yang jahat untuk memperoleh tanah ayahnya. Ia berencana untuk mengadu domba antara ayahnya dan kakaknya, Edgar. Edmund masuk ke ruang kerajaan dengan membaca sebuah surat. Setelah ia yakin bahwa ayahnya melihatnya, ia buru-buru menyembunyikan surat tersebut ke kantongnya. Gloucester yang tertarik segera menghampiri Edmund dan meminta surat tersebut, menyangkanya suatu surat cinta atau semacamnya. Edmund pura-pura menolak dengan berkata bahwa surat tersebut dari kakaknya dan ia tidak mau ayahnya membacanya karena berisi hal yang tidak berkenan. Gloucester tiba-tiba menjadi serius. Ia memaksa untuk membacanya, dan akhirnya Edmund memberikan surat tersebut, yang telah dipalsukannya supaya menyerupai tulisan kakaknya. Di dalam surat tersebut dituliskank bahwa Edgar, berencana untuk mendapatkan warisannya, membuat siasat untuk membunuh ayahnya.

Sang Patih sangat tertekan. Ia menyuruh Edmund untuk mencari informasi lebih lanjut mengenai Edgar dan melaporkannya padanya. Semuanya berjalan sesuai dengan rencana Edmund. Ia mencari Edgar dan dengan bersumpah setia kepadanya mengatakan bahwa ayah mereka berencana untuk membunuh Edgar karena alasan yang tidak diketahui. Edmund menyuruh Edgar untuk melarikan diri dan bersembunyi. Ia berjanji unntuk menengahi perkara mereka demi Edgar. Edgar sangat terkejut dengan peringatan yang tiba-tiba ini, tapi ia percaya kepada adiknya dan lari ke luar kota.

Seminggu kemudian, Raja Lear mengunjungi putrinya Goneril di istana putrinya. Ia membawa seratus ksatria dengannya dan seorang badut kerajaan. Sang raja dan pengikutnya menghabiskan waktu mereka berburu dan berpesta. Hal tersebut akhirnya menghabiskan tenaga para pesuruh istana, dan menghabiskan kesabaran Goneril. Goneril menyuruh pesuruh-pesuruhnya untuk mengabaikan permintaan ayahnya, karena sekarang ia telah menguasai setengah kerajaannya, Goneril menjadi besar kepala. Ia mengabaikan janjinya untuk merawat ayahnya pada hari tuanya.

Lear sangat terkejut dengan perlakuan putrinya, dan meratapi putrinya kepada sang badut kerajaan. Pada suatu sore, seeorang yang berpakaian sederhana memohon untuk menjadi bawahan sang raja. Ia segera menjadi orang yang sangat berguna dengan memaksa pesuruh-pesuruh melakukan tugas mereka. Raja Lear tidak mengenali orang tersebut, yang ternyata adalah sang Patih Kent yang diusirnya, yang ingin tetap melayani sang raja dengan sembunyi-sembunyi.

Goneril merasa marah dengan pegawai baru ayahnya dan segera memerintahkan ayahnya untuk mengusir lima puluh ksatrianya sebagai akibatnya. Raja Lear bergetar dengan amarah, ia kemudian menyuruh Kent untuk pergi ke putri keduanya, Regan, dan menceritakan kejahatan kakaknya. Goneril juga mengirimkan utusan ke Regan dengan versi ceritanya. Raja Lear segera keluar dari istana Goneril. Ia dipenuhi dengan emosi yang bernyala-nyala sehingga ia merasa hampir gila. Ia berteriak kepada langit supaya ia tidak menjadi gila.

Sementara itu, Regan dan suaminya, Adipati Cornwall, sedang dalam perjalanan mengunjungi Patih Gloucester yang istananya terletak di antara istanya Regan dan Goneril. Kent dan pesuruh Goneril tiba pada saat yang bersamaan di istana Gloucester. Ketika Kent melihat bahwa pesuruh Goneril membawa surat yang jahat kepada Regan, ia kehilangan kontrol dan mengamuk serta menyerang sang pesuruh. Hal ini tidak dikenan oleh Cornwall yang segera menyuruh untuk mengurung Kent sebagai hukumannya. Sang tuan rumah, pada saat yang bersamaan, sedang bermasalah dengan kemungkinan pengkhianatan anaknya, Edgar, sehingga tidak melerainya.

Sebentar kemudian, Raja Lear tiba di istana Gloucester. Belum sempat ia menyalami anaknya, Goneril pun tiba. Kedua putri tertuanya lalu bersatu menghadapi ayah mereka. Raja Lear yang sangat marah lalu berteriak dan berjalan cepat menuju hutan. Awan hitam tampak di kejauhan pertanda sebentar akan turun badai. Kent dan sang badut pergi mencari sang raja karena mengkhawatirkan keadaannya. Raja Lear dengan menatap badai berteriak-teriak dengan marah, kilat dan guntur menggelegar sebagai balasannya. Kent akhirnya berhasil menemukan rajanya dan menuntunnya ke gubuk kecil di dekat situ.

Sementara berjongkok di dalam gubuk yang kecil, sang raja membayangkan kehidupan sebelumnya yang bergelimang kekayaan sementara banyak rakyatnya yang menderita kemiskinan. Sang raja tiba-tiba menyadari kesalahannya. Di dalam gubuk tersebut mereka bertemu dengan seorang yang menyedihkan keadaanya yang berpakaian karung. Ternyata orang tersebut adalah Edgar, anak Gloucester yang baik. Karena Edmund, Edgar tidak dapat pergi dari Inggris, semua prajurit mencari dia di pelabuhan-pelabuhan. Lebih aman baginya bersembunyi di dekat istana. Edgar ketika ditanya oleh Kent memperkenalkan dirinya sebagai Tom, seorang pengemis yang gila.

Di dalam istananya, Gloucester bersiap-siap untuk menerjang badai untuk menyelamatkan rajanya. Sang Patih juga mendapat kabar bahwa Cordelia dan bala tentara Prancis telah mendarat di Dover. Mereka berencana untuk menyelamatkan Lear dan membalaskan segala penghinaan yang diterimanya. Gloucester pun bersiap-siap berangkat. Edmund, anaknya yang jahat, segera pergi mengabari tamu-tamunya Goneril dan Regan dan suaminya Cornwall tentang informasi yang diterima ayahnya. Sebagai ucapan terima kasih, Cornwall mencabut kedudukan Gloucester dan memberikan jabatan dan tanah Gloucester kepada Edmund. Kemudian ia menyuruh Edmund untuk menemani Goneril kembali ke istananya untuk memperingati suaminya, Adipati Albany, untuk bersiap-siap menghadapi invasi Prancis.

Sementara itu, Gloucester melintasi badai untuk mencari rajanya. Akhirnya ia menemukan rajanya berteriak-teriak tidak keruan dengan seorang gila yang kotor di dalam sebuah liang. Lear berpura-pura sedang berada di istananya. Ia membayangkan Tom dan badutnya sebagai kedua putrinya. Lear mengadili kedua putrinya karena perlakuan mereka yang tidak manusiawi. Khawatir dengan keadaan rajanya, Gloucester segera menyuruh Kent dan sang badut untuk membawa raja yang telah menjadi gila ke Dover, untuk bertemu dengan Cordelia, lalu Gloucester diam-diam kembali ke istananya. Setibanya di gerbang istananya, dua orang penjaga menangkapnya dan mengikatnya di kursi. Regan menyebutnya pengkhianat karena membantu sang raja dan tidak memberitahunya tentang kedatangan tentara Prancis

Cornwall lalu maju ke depan dan mencungkil satu mata Gloucester. Regan lalu menyuruhnya mencungkil mata yang lain. Bawahan Cornwall terkejut dengan perlakuan biadab tuannya, dan satu orang mencabut pedangnya untuk menghentikan tuannya. Bawahan tersebut berhasil melukai Cornwall dengan parah namun akhirnya ditusuk mati oleh Regan. Cornwall dengan tertatih-tatih lalu berdiri dan mencungkil mata Gloucester yang satunya lagi. Gloucester berteriak-teriak memanggil Edmund, anaknya, untuk membalas dendamnya. Regan berbisik di telinga Gloucester yang telah buta dan memberitahunya bahwa Edmundlah yang mengkhianatinya. Lalu ia menyuruh untuk melepaskan Gloucester supaya ia dapat mengembara sampai Dover. Regan lalu berlutut di samping suaminya yang sekarat.

Setelah dilepaskan, sebentar kemudian Tom menemukannya, tetapi Gloucester tidak mengenalinya sebagai Edgar, anaknya. Edgar yang sangat terpukul menyaksikan kondisi ayahnya, dan berteriak-teriak seperti orang gila. Sang Patih yang buta meminta Tom untuk menuntunnya ke tebing yang tinggi di dekat Dover, sambil berjalan Gloucester mengeluhkan nasib yang menimpanya. Edgar, yang mengetahui bahwa ayahnya berencana untuk melompat dari tebing, menuntunnya ke bukit yang rendah dan meyakinkannya bahwa mereka telah tiba di tebing yang tinggi.

Sebelum melompat, Gloucester berteriak memanggil Edgar, anaknya yang baik, lalu ia melompat ke depan; Gloucester jatuh pingsan sebelum menyentuh tanah yang lunak. Edgar lalu membangunkan ayahnya dan berpura-pura menjadi orang lain serta bersumpah bahwa ia melihatnya jatuh dari ketinggian yang sangat tinggi. Sang Patih tua terkesima karena Tuhan masih melindunginya. Ia bersumpah tidak akan lagi berusaha untuk bunuh diri.

Tiba-tiba, seorang pria melompat dengan pedang terhunus untuk membunuh mereka. Edgar segera menghunus pisaunya dan membunuh orang tersebut. Ternyata orang itu adalah suruhan Goneril untuk membunuh Gloucester. Setelah Edgar memeriksa tubuhnya ia menemukan dua gulungan surat. Yang satu dialamatkan untuk Edmund dari Regan. Regan memintanya untuk menikahinya karena suaminya telah mati. Surat kedua dari Goneril juga untuk Edmund yang meminta Edmund untuk membunuh suaminya, Albany, sehingga ia dapat menjadi istrinya. Edgar pun mengantongi surat tersebut.

Tiba-tiba seseorang yang lain muncul, ia berbaju kotor, tidak bersenjata, dan penuh dengan semak belukar. Ia menggerutu tidak keruan. Gloucester yang mendengar suaranya mengenalinya sebagai sang raja. Lalu dari kejauhan terdengar suara, ternyata adalah prajurit di bawah komando Cordelia. Pasukannya berkemah di dekat situ, sebelum Edgar atau Gloucester sempat bertindak, sang raja telah lari dengan berteriak-teriak. Akhirnya keduanya berhasil menangkap sang raja dan pelan-pelan membawanya ke tenda Cordelia. Di sana sang raja tidur dengan pulas, sementara persiapan perang dilakukank. Ketika ia terbangun, ia melihat Cordelia di sampingnya, dan meminta maaf kepadanya. Cordelia lalu memeluk ayahnya, bahagia karena ayahnya sudah sadar. Lalu Lear akhirnya mengenali Patih Kent, dan dengan bahagia berkumpul kembali dengan putri kesayangannya dan penasihat kepercayaannya, sang raja lalu tertidur dengan pulas kembali.

Tidak jauh dari sana, tentara Regan dan Goneril dan Albany telah bersatu. Mereka bertiga bertemu dengan Edmund yang akan mengepalai pasukan gabungan tersebut. Namun pikiran kedua saudari tersebut tidak terpusat pada peperangan di depan, melainkan mereka bertarung untuk memenangkan cinta Edmund. Sementara Regan dan Goneril berseteru, Edgar dengan mengendap-endap memasuki perkemahan mereka. Ketika bertemu dengan Albany, ia meminta izin untuk menantang Edmund. Sebagai bukti pengkhianatan Edmund, Edgar menawarkan surat dari Goneril yang berencana membunuh Albany! Albany setuju untuk memanggil Edgar pada saat yang tepat.

Edmund memimpin pasukan gabungan melawan tentara Prancis yang dikalahkannya dengan mudah. Cordelia dan Lear ditawan. Adipati Albany merasa jijik dengan perbuatan istrinya, Goneril, dan iparnya, Regan, cara mereka memperlakukan ayah mereka. Albany memerintahkan Lear dan Cordelia supaya dilepaskan. Tetapi Edmund memiliki rencana lain untuk menjadi raja seluruh Britania. Diam-diam dia menyuruh orang untuk membunuh para tawanan tersebut.

Edgar lalu kembali menemui Gloucester yang tinggal di luar perkemahan. Sang anank lalu bersujud dan akhirnya mengungkapkan identitas aslinya. Sang ayah, yang sebelumnya sangat lemah karena kesakitan dan pengkhianatan anaknya, tiba-tiba disegarkan kembali oleh karena kabar kesukaan tersebut. Hatinya meluap-luap. Patih tua tersebut mati dengan damai di pangkuan anaknya. Edgar dengan sedih melepaskan jasad ayahnya dan kembali ke perkemahan Britania untuk menantang saudaranya yang jahat.

Albany telah bertindak. Ia menyebut Edmund sebagai pengkhianat. Edmund dengan santai meminta saksi. Albany lalu mengundang Edgar dan kedua saudara tersebut pun bertarung. Sementara itu, Regan tiba-tiba terjatuh. Goneril menyembunyikan tawanya sambil berkata dalam hati bahwa racunnya telah bekerja. Sementara itu akhirnya sang kakak berhasil melukai parah sang adik. Begitu Edmund terjatuh, maka Goneril bersujud di kakinya. Albany lalu menunjukkan suratnya yang membuat Goneril ketakutan dan berlari ke tendanya.

Beberapa saat kemudian, seorang pelayan yang ketakutan melaporkan bahwa Regan telah mati karena racun Goneril, dan Goneril telah bunuh diri dengan pisau. Menghadapi kematian di ujung mata, Edmund mengakui kepada Albany bahwa ia telah menyuruh orang membunuh Cordelia dan Lear. Sang Adipati dengan segera menyuruh orang membatalkan perintah tersebut, tetapi terlambat. Sang raja berteriak dengan sedih sambil menopang tubuh Cordelia yang tidak bernyawa di tangannya. Kent dan Albany segera menghampirinya. Lear dengan lembut meraba bibir putrinya yang memutih dan memegang tangannya. Lalu ia menegakkan kepalanya dan mengutuki semua pengkhianat. Sang raja terlalu sedih untuk meneruskan hidupnya. Ia mengalungkan tangan Cordelia di lehernya. Lalu di tengah-tengah pelukan dingin anaknya yang paling mencintainya, ia menghampiri kematian sendiri.


</doc>
<doc id="244089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244089" title="Jeonnam Dragons">
Jeonnam Dragons

Jeonnam Dragons FC merupakan sebuah klub sepak bola Korea Selatan yang bermain di Divisi Utama K League. Didirikan pada tahun 1995, klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Gwang-Yang di kota Gwangyang, (provinsi Jeolla Selatan) yang berkapasitas 14.284 penonton. Chunnam Dragons berdiri bersamaan dengan rival sedaerah mereka Jeonbuk Hyundai Motors.

Prestasi terbaik Chunnam adalah pada tahun 1997 saat mereka berhasil sebagai runner-up di Liga Korea dan memenangkan Korean FA Cup.


Kit Supplier

"Sampai tanggal 2 Oktober 2008"






</doc>
<doc id="244093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244093" title="Shandong Luneng Taishan F.C.">
Shandong Luneng Taishan F.C.

Shandong Luneng (Hanzi: 山东鲁能) merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermain di Liga Super Cina. Shandong Luneng didirikan pada tahun 1988 dan merupakan bagian dari Grup Shandong Luneng. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Shandong yang berkapasitas 43.700 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat.



</doc>
<doc id="244094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244094" title="Othello">
Othello

Tragedi Othello, Moor dari Venice adalah sandiwara tragedi karya William Shakespeare yang ditulis sekitar tahun 1603. Karena temanya yang bermacam-macam ─ rasisme, cinta, iri, pengkhianatan - sandiwara ini tetap populer hingga masa kini. Terjemahan ke dalam bahasa Indonesianya berjudul Othelo dan dilakukan oleh Trisno Sumardjo.

Sandiwara ini menceritakan tentang monster yang bernama iri hati. Othello, seorang jenderal yang tidak takut apapun juga di medan perang, takut terhadap pengkhianatan di kamar tidurnya oleh istrinya yang cantik dan pemberani, Desdemona. Letnan muda Othello, Iago, iri hati terhadap Cassio, letnan yang baru dilantik yang menggungguli dia. Roderigo yang bodoh mengirikan hal yang tidak dapat ia miliki: Desdemonoa. Di balik semua penipuan, pengkhianatan, dan pembunuhan adalah orang yang paling dipercayai oleh Othello, Iago. "Wajah seorang jahanam tidak pernah tampak jelas, sampai ketika digunakan." Betul adanya!


Abad ke-16 di Venice, Italia, dan Siprus, pulau di Mediterania.

permainan dimulai dengan roderigo, seorang pemuda yang kaya, komplen ke iago, mengenai pernikahan rahasia antara desdemona, anak senat yang bernama brabantio, dengan othello, jendral moor dari pasukan venesia. dia sakit hati karena mencintai desdemona dan sebelumnya pernah meminta kepada ayahnya untuk menikahinya. iago membenci othello, karena mengangkat michael cassio yang lebih junior menjadi atasannya, dan dia beritahu roderigo untuk memperalat othello demi keuntungannya. iago juga marah karena othello dia anggap pernah meniduri istrinya emilia.


</doc>
<doc id="244103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244103" title="FC Dinamo Moskwa">
FC Dinamo Moskwa

Dynamo Moscow (Dinamo Moscow, Dinamo Moskva, ) merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1923. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Dinamo yang berkapasitas 36.540 penonton. Seragam mereka berwarna biru-putih.

<br clear=all>








<br clear=all>

Sejak 16 September 2013, nomor punggung bersumber dari club's official website







</doc>
<doc id="244105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244105" title="Be the One">
Be the One

"Be the one" adalah singel solo BoA ke-12. Karena kepopuleran lagu ini dari albumnya ke-3, Love & Honesty, singel ini merupakan singel spesial. Singel ini masuk kedalam urutan #15 pada Oricon Singles' Charts.



</doc>
<doc id="244107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244107" title="Kompleks Oidipus">
Kompleks Oidipus

Kompleks Oidipus () dalam aliran psikoanalisis Sigmund Freud merujuk pada suatu tahapan perkembangan psikoseksual pada masa anak-anak ketika hasrat anak untuk secara seksual memiliki orang tua dengan jenis kelamin berbeda (misalnya laki-laki tertarik kepada ibunya dan menganggap ayahnya sebagai saingan, sedangkan perempuan tertarik kepada ayahnya dan menganggap ibunya sebagai saingan).

Pada masa selanjutnya, Freud sedikit mengubah pandangannya dengan mengatakan bahwa untuk anak laki-laki sudah ada sejarah identifikasi dengan ayahnya yang tidak menyertakan persaingan dengannya. Lebih jauh, untuk anak perempuan Freud beranggapan bahwa hubungan dengan ibunya sebagai sangat penting untuk memahami perkembangan psikoseksualnya, yang mempengaruhinya dalam memasuki kompleks Oidipus.

Menurut seorang psikolog bernama A. Kasandra, kecenderungan pria yang jatuh cinta kepada wanita yang lebih tua darinya, karena terobsesi karakter ibunya. Kemungkinan sejak kecil si pria tersebut memiliki kedekatan secara emosional terhadap figur seorang ibu, sehingga secara tak langsung alam bawah sadarnya merekam memori kasih sayang yang selama ini diberikan sang ibu.


</doc>
<doc id="244108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244108" title="Love and Honesty">
Love and Honesty

Love and Honesty adalah album Jepang penyanyi BoA yang ke-3 dan juga memiliki "Edisi Sempurna" yang memiliki dua disk: sebuah DVD dan CD standar. Album ini menjadi nomor situ kedalam Oricon charts dalam waktu dua minggu.


DVD:



</doc>
<doc id="244111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244111" title="Sukumalmarsri">
Sukumalmarsri

Sukhumala Marasri (; ; ) adalah putri dari Raja Mongkut (Rama IV) dan selirnya, Samli (เจ้าคุณจอมมารดาสำลี). Ia lalu menjadi permaisuri dari saudara jauhnya Raja Chulalongkorn (Rama V).

Sukumala lahir di Istana Raja pada 10 Mei 1861. Ia adalah anak ke-52 Raja Mongkut. Ibunya adalah Samli. Saat usianya 10 tahun, Raja Mongkut meninggal dunia dan digantikan suaminya Pangeran Chulalongkorn yang juga sepupunya. Pernikahannya dikaruniai 2 anak yaitu Putri Suddha Dibyaratana (bergelar Putri Ratanakosin) dan Pangeran Paribatra Sukhumbandhu (bergelar Pangeran Nakorn Sawan).

Saat masa kekuasaan Raja Chulalongkorn, ia dijadikan sekretaris raja selain dari jabatan permaisurinya. Setelah suaminya meninggal ia tinggal di Istana Bang Khun Phrom yang merupakan tempat tinggal Pangeran Paribatra.

Ia meninggal pada 9 Juli 1927 di usia 66 tahun. Saat penghabisannya ia ditemani oleh anaknya Pangeran Paribatra dan saudaranya Putri Napaborn.






</doc>
<doc id="244112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244112" title="Bison eropa">
Bison eropa

Bison Eropa ("Bison bonasus") () adalah spesies bison dan binatang darat terberat di Eropa. Bison Eropa memiliki panjang 2.9 m dan tinggi 1.8–2.2 m, dengan berat 300–920 kg. Bison ini lebih kecil daripada bison Amerika ("B. bison"), dan memiliki rambut yang lebih pendek pada leher, kepala, tetapi memiliki ekor dan tanduk yang lebih panjang. Spesies ini kini terancam.




</doc>
<doc id="244124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244124" title="Anak jalanan">
Anak jalanan

Anak jalanan adalah sebuah istilah yang mengacu pada anak-anak tunawisma yang tinggal di wilayah jalanan. Lebih mendetail menurut UNICEF, anak jalanan yaitu berusia sekitar di bawah 18 tahun dan bertempat tinggal di wilayah kosong yang tidak memadai, serta biasanya tidak ada pengawasan. Pandangan lain yang lebih komprehensif mendefinisikan anak jalanan sebagai anak-anak yang merasa rumah mereka tidak cukup nyaman untuk mengaktualisasikan diri sehingga mereka lebih memilih untuk keluar ke jalanan. Ketidaknyamanan itu dapat disebabkan oleh beberapa hal, seperti pertengkaran rumah tanga oleh orang tua, kondisi ekonomi yang tidak memadai, dan faktor-faktor lainnya. Di Jalanan, mereka menemukan kebebasan dan ruang untuk mengekspresikan diri. Meskipun tidak semua anak jalanan berasal dari latar belakang keluarga yang kurang mampu, mereka umumnya berada di jalanan karena "tuntutan" untuk membantu perekonomian keluarga.

Beberapa anak jalanan, khususnya di negara berkembang, merupakan anak yang ditelantarkan oleh orang tuanya. Selain itu, beberapa anak jalanan juga berasal dari keluarga dengan orang tua tunggal.

Di tengah ketiadaan pengertian untuk anak jalanan, dapat ditemui adanya pengelompokan anak jalanan berdasar hubungan mereka dengan keluarga. Pada mulanya ada dua kategori anak jalanan, yaitu "anak-anak yang turun ke jalanan" dan "anak-anak yang ada di jalanan". Namun pada perkembangannya ada penambahan kategori, yaitu "anak-anak dari keluarga yang ada di jalanan".

Pengertian untuk kategori pertama adalah anak-anak yang mempunyai kegiatan ekonomi di jalanan yang masih memiliki hubungan dengan keluarga. Ada dua kelompok anak jalanan dalam kategori ini, yaitu anak-anak yang tinggal bersama orangtuanya dan senantiasa pulang ke rumah setiap hari, dan anak-anak yang melakukan kegiatan ekonomi dan tinggal di jalanan namun masih mempertahankan hubungan dengan keluarga dengan cara pulang baik berkala ataupun dengan jadwal yang tidak rutin.Kategori kedua adalah anak-anak yang menghabiskan seluruh atau sebagian besar waktunya di jalanan dan tidak memiliki hubungan atau ia memutuskan hubungan dengan orang tua atau keluarganya. Kategori ketiga adalah anak-anak yang menghabiskan seluruh waktunya di jalanan yang berasal dari keluarga yang hidup atau tinggalnya juga di jalanan.Kategori keempat adalah anak berusia 5-17 tahun yang rentan bekerja di jalanan, anak yang bekerja dijalanan dan/atau yang bekerja dan hidup dijalanan yang menghabiskan sebagaian besar waktunya untuk melakukan kegiatan hidup sehari-hari.Seorang anak yang mempunyai cita-cita yang tidak tercapai, karena ada sebuah faktor perekonomian keluarga, sehingga mereka mencarai uang tambahan jajan dengan cara mengamen di jalan dll.

Selain pengelempokan berdasarkan kategori di atas, anak jalanan juga dapat dikelompokan berdasarkan jenis kelaminnya, yaitu anak jalanan laki-laki dan perempuan. Pengelompokan terse but penting mengingat anak jalanan laki-laki dan perempuan menghadapi risiko atau "ancaman" yang berbeda ketika berada di jalanan. Bagi anak jalanan perempuan terutama, mereka lebih rentan ketika harus mencukupi kebutuhan ekonomi di jalanan melalui sektor informal seperti mengamen, mencuci mobil, menyemir sepatu, dan sebagainya. Secara kodrati, fisik mereka lebih lemah dibandingkan dengan laki-laki; mereka bisa haid, hamil, bahkan melahirkan. Itulah mengapa, penting untuk memberikan pandangan atau analisis yang berbeda pada kedua kelompok anak jalanan tersebut.



ciri-ciri
suka mencuri uang orang tua,
Melawan orang tua/Guru disekolah,
Tidak ada yang mengurusi,
PAkaian kotor.


</doc>
<doc id="244125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244125" title="Pelacuran anak">
Pelacuran anak

Pelacuran anak adalah tindakan menawarkan pelayanan seorang anak untuk melakukan tindakan seksual demi uang atau bentuk imbalan lain dengan seseorang atau kepada siapapun.

Para aktivis hak-hak anak menghindari penggunaaan istilah pelacur anak ("child prostitutes") karena cenderung berkonotasi negatif. Istilah yang digunakan adalah anak-anak yang dilacurkan ("prostituted children") yang menyiratkan kesadaran bahwa kehadiran anak-anak di dalam pelacuran adalah sebagai korban mengingat anak belum dianggap mampu untuk mengambil keputusan memilih pekerja seks sebagai profesi.

Di Indonesia berdasarkan analisis situasi yang dilakukan oleh seorang aktivis hak-hak anak, Mohammad Farid, pada tahun 1998, diperkirakan ada 40 ribu hingga 70 ribu anak-anak yang dilacurkan atau 30% dari jumlah PSK di Indonesia.

Di Semarang, pada pertengahan tahun 90-an muncul istilah "ciblek" untuk menyebut anak-anak yang dilacurkan. Istilah ini menggantikan istilah "warrior" (yang diambil dari sebuah judul film mengenai gang anak jalanan). "Ciblek" sendiri merupakan nama burung yang lincah dan sering berkicau dan pada masa itu sangat digemari di Semarang.

Penggunaan istilah "ciblek", awalnya merupakan kependekan dari "cilik-cilik betah melek", tetapi kemudian berubah menjadi "cilik-cilik isa digemblek". Sedangkan untuk perempuan dewasa dikenal dengan sebutan "prenjak". Ini juga nama jenis burung, tetapi diplesetkan dengan kepanjangan "perempuan nunggu diajak" atau ada pula yang mengatakan "perempuan ngajak kenthu" (perempuan yang mengajak bersenggama).

Di Yogyakarta, istilah untuk anak-anak yang dilacurkan dikenal dengan sebutan "rendan", bentuk pendek dari kere dandan.




</doc>
<doc id="244129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244129" title="Sears">
Sears

Sears, Roebuck and Company adalah nama toko serba ada berantai asal Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1886. Pendirinya bernama Richard Sears dan Alvah Roebuck. Di Kanada, Sears memakai nama Sears Canada, sedangkan di Meksiko memakai nama Sears Mexico. Perusahaan ini berkembang dari bisnis menjual barang melalui pos menjadi pedagang eceran terbesar di Amerika Serikat pada pertengahan abad ke-20.

Sears dikenal orang berkat sistem penjualan melalui katalog produk yang diterbitkannya. Namun penerbitan katalog dihentikan tahun 1993 akibat angka penjualan dan keuntungan yang terus menurun. Katalog yang masih diterbitkan hanya katalog edisi khusus, dan katalog Natal yang disebut Sears Wishbook.

Sesudah Perang Dunia II, persaingan dan perubahan demografi konsumen menyebabkan jumlah toko Sears yang berada di tengah kota dan daerah pedesaan menyusut. Sebaliknya, toko-toko Sears di daerah pinggiran kota mengalami kemajuan. Pada awal tahun 2005, Sears merger dengan Kmart menjadi Sears Holdings Corporation. Sears pernah diperdagangkan di Bursa Saham New York (NYSE) dengan kode "S" (sekarang digunakan oleh Sprint Nextel). Saham Sears, Roebuck and Company juga masuk dalam indeks Dow Jones Industrial Average dari 2 Januari 1924 hingga 29 Oktober 1999.

Toko serba ada Sears di Toronto Eaton Centre, Kanada adalah toko Sears terbesar di dunia. Pemilik toko yang luasnya 75.981 m² ini adalah Sears Canada. Di Amerika Serikat, toko serba ada Sears yang terbesar berada di dekat kantor pusat Sears. Toko seluas 38.600 m² ini berada di dalam Mal Woodfield, Schaumburg, Illinois, pinggir kota Chicago.

Pada tahun 1886, Amerika Serikat hanya terdiri dari 38 negara bagian. Sebagian besar penduduk tinggal di daerah pedesaan dan hidup dari bercocok tanam. Pada waktu itu, semua barang kebutuhan rumah tangga dibeli orang Amerika di toko kelontong yang disebut "general store". Pemilik toko kelontong mengambil barang dari sejumlah pedagang grosir yang mengakibatkan harga barang menjadi mahal ketika sampai di tangan konsumen. Pada saat yang bersamaan, jaringan kereta api di Amerika Serikat semakin berkembang, dan digunakan sebagai sarana distribusi barang ke toko-toko di daerah.

Ketika menjadi agen jasa transportasi kereta api di North Redwood, Minnesota, Richard Sears menerima paket kiriman berisi jam tangan dari toko jam di Chicago. Sears membeli paket kiriman tersebut setelah toko jam setempat tidak lagi membutuhkannya. Jam tangan tersebut ditawar-tawarkan kepada kenalan sesama pegawai kereta api dan ternyata laku. Sears menjadi ketagihan berdagang, dan kembali memesan sejumlah jam tangan untuk dijual kembali. Tidak lama kemudian, Sears mendirikan bisnis pemesanan melalui pos yang menawarkan jam tangan lewat katalog. Tahun berikutnya, Sears pindah ke Chicago, Illinois, dan bertemu mitra dagang bernama Alvah C. Roebuck. Pada tahun 1893, perusahaan yang dimilikinya berganti nama menjadi Sears, Roebuck and Company.

Richard Sears tahu kebiasaan petani membawa hasil panen ke kota untuk dijual. Uang hasil penjualan dibelikan barang keperluan sehari-hari di toko kelontong yang sering memasang harga yang sangat tinggi. Sears memanfaatkan peluang dengan menerbitkan katalog berisi daftar barang kebutuhan sehari-hari berikut harganya yang jelas. Hanya dengan melihat katalog, calon pembeli bisa mengetahui semua barang-barang yang dijualnya, dan bisa memesan barang yang diingini melalui pos. Bisnis penjualan barang melalui pos yang dirintis Sears berkembang dengan cepat. Pada tahun 1894, tebal katalog Sears sudah menjadi 322 halaman. Isinya menawarkan barang-barang konsumsi hingga mesin jahit, sepeda, alat olahraga, dan sejumlah produk baru.

Pada tahun 1895, produsen pakaian dari Chicago, Julius Rosenwald bergabung menjadi salah seorang pemilik Sears. Rosenwald membantu Sears dalam sistem pemesanan yang lebih ekonomis dan efisien. Setelah itu, Alvah Roebuck harus mengundurkan diri karena kondisi kesehatan yang menurun. Walaupun demikian, nama "Roebuck" terus dicantumkan sebagai nama perusahaan. Tahun berikutnya, katalog Sears mulai berisi barang-barang seperti boneka, lemari es, kompor, dan bahan makanan.

Pembeli segera mengenal Sears sebagai perusahaan yang memiliki reputasi baik. Barang yang dijual berkualitas dan kepuasan konsumen diutamakan. Pada tahun 1895, tebal katalog Sears sudah mencapai 532 halaman, dan barang-barang yang dijual sudah semakin lengkap. Sears memiliki semua barang yang mungkin dibutuhkan konsumen, "Pada tahun 1893, penjualan menembus angka 400.000 dolar. Dua tahun kemudian, sudah 750.000 dolar." Selanjutnya pada tahun 1906, Sears membuka pusat penerbitan katalog yang juga berada di Menara Sears yang lama.

Pada tahun 1908, Sears memulai bisnis rumah bongkar pasang yang ditawarkan lewat katalog "Sears Modern Homes". Hingga penjualan rumah lewat katalog dinyatakan selesai pada tahun 1940, Sears berhasil menjual sebanyak 100 ribu unit rumah.

Toko eceran Sears yang pertama diresmikan di Chicago pada 2 Februari 1925 di Homan Avenue dan Arthington Street. Lokasinya seatap dengan kantor pusat Sears di Gedung Merchandise. Di toko pertamanya, Sears membuka gerai kacamata, es krim, dan minuman ringan. Toko Sears yang dibuka 5 Oktober 1925 di Evansville, Indiana adalah toko pertama milik Sears yang menempati gedung sendiri. Sepanjang musim panas 1928, Sears membuka lagi tiga toko serba ada di Chicago yang berlokasi di sisi timur Lawrence dan Winchester, di sisi selatan 79th dan Kenwood, serta di 62nd dan Western. Pada tahun 1929, Sears mengambil alih bisnis toko serba ada Becker-Ryan. Toko Becker-Ryan yang lama di Englewood diruntuhkan pada tahun 1933. Sebagai gantinya, Sears mendirikan toko serba ada pertama yang tidak memiliki jendela. Inspirasinya berasal dari Pameran Dunia Chicago tahun 1932.

Setelah Perang Dunia II, Sears membangun banyak sekali toko serba ada di pusat perbelanjaan yang ada di pinggiran kota. Sears menjadi pemilik bisnis ecaran terbesar di Amerika Serikat hingga awal tahun 1980-an, tapi peringkatnya sempat turun ketika merger dengan Kmart.

Sejak pertengahan abad ke-20, Sears menjadi konglomerat bisnis eceran setelah melakukan diversifikasi usaha. Sears memiliki merek-merek seperti Kenmore, Craftsman, DieHard, barang elektronik Silvertone, dan Toughskins. Pada tahun 1931, Sears mendirikan perusahaan asuransi Allstate. Agen asuransi Allstate menawarkan jasa asuransi kepada pengunjung toko serba ada Sears hingga awal tahun 1934. Pada tahun 1984, Sears membeli perusahaan real estat Dean Witter dan Coldwell Banker. Masih pada tahun yang sama, Sears mendirikan penyelenggara jasa Internet bernama Prodogy sebagai perusahaan patungan dengan IBM. Tahun berikutnya (1985), Sears memperkenalkan jasa kartu kredit Discover. Sepanjang akhir tahun 1980-an hingga akhir 1993, kartu Discover adalah kartu satu-satunya yang diterima di toko-toko Sears.

Di tengah Depresi Hebat yang melanda ekonomi Amerika Serikat, Alvah Roebuck kembali bekerja membantu Sears sebagai juru bicara hingga meninggal dunia pada tahun 1948. Tidak tahan dengan kesibukan bisnis menjadi salah satu alasan Roebuck meninggalkan Sears pada tahun 1895. Di kemudian hari, Roebuck membanggakan umurnya yang lebih panjang dibandingkan Richard Sears. Nama "Roebuck" tetap dipertahankan pada nama resmi perusahaan, walaupun sudah dihapus dari merek toko sejak tahun 1970-an.

Sears mencatat sejarah pada tahun 1974 dengan selesainya pembangunan Menara Sears yang terdiri dari 110 lantai. Menara Sears bertahan sebagai gedung tertinggi di dunia sebelum dikalahkan Menara Petronas di Kuala Lumpur yang selesai dibangun tahun 1996. Pada tahun 1993, Sears pindah ke Hoffman Estates, Illinois dan menjual Menara Sears. Walaupun demikian, Sears tetap memiliki hak penamaan atas Menara Sears.

Logo Sears yang sekarang diciptakan tahun 1984. Sebelumnya, logo Sears adalah kotak biru dengan tulisan "Sears" berwarna putih di dalam. Penggantinya adalah nama "Sears" yang ditulis semuanya dalam huruf besar berwarna biru dengan garis putih. Sejak akhir tahun 2004, hanya huruf pertama pada logo Sears yang ditulis dengan huruf besar.

Pada tahun 1981, Adam Walsh, 6 tahun, putra jurnalis televisi John Walsh ("America's Most Wanted") diculik dari toko serba ada Sears di Hollywood, Florida yang sekarang sudah ditutup. Adam Walsh kemudian ditemukan tewas terbunuh. Setelah kasus yang terjadi di Sears, Wal-Mart menciptakan serangkaian prosedur yang disebut Kode Adam. Pegawai toko akan segera bereaksi begitu ada laporan anak hilang di dalam toko. Prosedur yang serupa juga diterapkan pedagang eceran lain di Amerika Serikat.

Pada tahun 2003, Sears membuka toko serba ada Sears Grand dengan konsep hipermarket. Luas toko Sears Grand sekitar 16.300 m² hingga 19,500 m². Toko Sears Grand yang pertama dibuka tahun 2003 di Jordan Landing, West Jordan, Utah. Pada tahun 2005, Sears melakukan renovasi sejumlah toko Kmart, dan mengubahnya menjadi "Sears Essentials" untuk kemudian diubah menjadi Sears Grand.

Pada 17 November 2004, Kmart mengumumkan niatnya untuk membeli Sears. Sebagai bagian dari rencana merger, Kmart Holdings Corporation berganti nama menjadi Sears Holdings Corporation, dan akan terus mengelola toko dengan nama Sears dan Kmart.



</doc>
<doc id="244141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244141" title="Marlia Hardi">
Marlia Hardi

Marlia Hardi () adalah seorang pemeran Indonesia. Namanya cukup populer pada tahun 1970-an dan 1980-an ketika memerankan beberapa peran di TV dan layar lebar.

Latar belakang keluarganya tidak banyak diketahui. Karier sebagai pemeran dimulai ketika bermain dalam film "Untuk Sang Merah Putih" (1950). Selanjutnya ia berperan dalam "Selamat Berjuang, Masku!" (1950), "Tenang Menanti" (1952), "Kalung Mutiara" (1960), dan "Ajati" (1954). Sampai tahun 1978 telah membintangi 50 film, dengan peran sebagian besar sebagai tokoh "ibu".
Nama terkenal di publik ketika menjadi tokoh utama sebagai "Bu Mar" dalam sandiwara televisi "Keluarga Marlia Hardi" yang ditayangkan sore hari di TVRI sejak 1973. Hingga meninggalnya pada tahun 1984, sandiwara televisi ini masih tayang meskipun telah ditinggalkan oleh dua tokoh lainnya, "Pak Awal" (Awaluddin, wafat 1980) dan "Didu" (Musa Sanjaya, mengundurkan diri tahun 1978). Episode terakhir, "Surat Kaleng" ditayangkan 10 Junii 1984.

Pada bulan Juni 1984, Marlia Hardi ditemukan bunuh diri dengan menggantung diri di kusen pintu. Kematiannya yang tidak wajar ini sempat mengagetkan publik karena sebelumnya Marlia Hardi dikenal selalu memerankan tokoh ibu yang bijaksana. Polisi bersimpulan, motif yang melatari tindakan ini adalah jeratan hutang dalam kegiatan "arisan call".



</doc>
<doc id="244143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244143" title="Al-Jazeera English">
Al-Jazeera English

Al Jazeera English (atau Al Jazeera International) adalah sebuah stasiun televisi berita internasional yang dimiliki oleh Al Jazeera Satellite Network. Al Jazeera merupakan stasiun kembar dari Al Jazeera (yang berbahasa Arab)

Al Jazeera English menyajikan berita, analisis, dokumenter, debat langsung, isu terkini, bisnis, dan olahraga. Al Jazeera English bermarkas di empat kota, yaitu Doha, Kuala Lumpur, London, dan Washington, DC. Pusat komando stasiun ini diputar empat kali setiap harinya, "mengikuti matahari". Saluran televisi ini juga memiliki tujuan mempersembahkan sudut pandang global dalam bahasa Inggris, namun tanpa disertai sudut pandang Inggris-Amerika.

Al Jazeera English adalah saluran berita internasional terbesar ketiga setelah BBC World dan CNN International. Sebagian besar rekaman acara Al Jazeera English juga dimuat dan dapat disaksikan secara gratis di "YouTube".

Gagasan untuk membuat Al Jazeera English dimulai pada tahun 2003. Dengan misi untuk memberikan sebuah saluran berita yang menyediakan informasi teraktual dan tercepat.

Kemudian Al Jazeera Satellite Network mengumumkan rencana peluncuran Al Jazeera International pada bulan Oktober 2005.

Rencananya, Al Jazeera International akan diluncurkan pada bulan Juli 2006. Tetapi diundur selama 4 bulan, karena Al Jazeera International ingin mengadaptasi salurannya dengan HDTV.

Kemudian, sehari sebelum peluncuran nama Al Jazeera International diganti menjadi Al Jazeera English.

Dan akhirnya pada tanggal 15 November 2005 pukul 12.00 GMT, Al Jazeera English resmi diluncurkan ke depan 80 juta pemirsa di seluruh dunia.

Beberapa Jam sebelum peluncuran, Al Jazeera English menampilkan hitung mundur waktu peluncuran. Kemudian, semenit sebelum acara pertama dari Al Jazeera English, ditampilkan preface dari berita - berita selama Al Jazeera Arab Mengudara (1996-2006). 40 detik kemudian, logo Al Jazeera English ditampilkan. Sesaat kemudian, Sami Zeidan dan Shiulie Ghosh menyampaikan kata pembukaan acara 10 detik sebelum Al Jazeera English diluncurkan. Dan tepat pada pukul 12.00 GMT Opening theme dan title card dari World News Doha ditampilkan, sekaligus menandai telah resminya saluran berita Al Jazeera English.

Al Jazeera English mempunyai "Newsroom" atau Pusat Pemberitaan di empat tempat di seluruh dunia, yaitu:

















</doc>
<doc id="244144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244144" title="CNN International">
CNN International

CNN International adalah stasiun televisi kabel yang didirikan oleh Ted Turner & Reese Schonfeld. Saluran ini disediakan oleh seluruh stasiun televisi kabel di Indonesia. CNN International adalah stasiun televisi berita International terbesar kedua setelah pesaing globalnya BBC World News yang merupakan stasiun televisi berita Internasional terbesar di dunia. CNN International meraih "audience share" sebanyak 70 juta penonton. Melalui 250 juta rumah, 1,5 juta hotel, 50 Kapal pesiar, 40 maskapai penerbangan dan 29 telepon seluler (per Juni 2008).










</doc>
<doc id="244145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244145" title="MTV Indonesia">
MTV Indonesia

MTV Indonesia adalah sebuah cabang stasiun televisi musik MTV di Indonesia. MTV Indonesia diluncurkan pertama kali pada tanggal 1 Mei 1995 sebagai bagian program dari ANteve. MTV Indonesia sempat pindah ke Global TV sejak tanggal 1 Juni 2002 sebelum mengakhiri siarannya pada tanggal 31 Desember 2011. Mulai 1 November 2014, MTV Indonesia mengudara kembali dan disiarkan di empat kota besar melalui televisi berjaringan lokal. MTV Indonesia juga sempat disiarkan oleh RTV selama beberapa hari di bulan April 2015.

MTV Indonesia pertama kali ditayangkan sebagai bagian dari acara di ANteve pada tanggal 1 Mei 1995, MTV Indonesia kemudian pindah siaran ke Global TV pada tanggal 1 Juni 2002 yang mengudara selama 24 jam. Setelah Global TV memulai siaran penuh dengan acara sendiri pada tanggal 15 Januari 2005, MTV Indonesia ditayangkan selama 12 jam di stasiun televisi tersebut. Dan setelah Global TV makin menambah acara baru (seperti program-program Nickelodeon Indonesia) sejak pada tanggal 15 Januari 2006, mulai sejak itu pada tanggal 1 Februari 2006, jam tayang MTV Indonesia makin berkurang.

Pada 31 Desember 2007, MTV Indonesia dan VH1 Indonesia tidak disiarkan lagi di televisi satelit parabola. Untuk itu, Global TV juga berencana untuk memproduksi program-program MTV Indonesia lewat "in-house production" Global TV. Sejak saat itu, beberapa program MTV Indonesia yang dulunya merupakan program taping dan tayang sendiri di televisi satelit parabola, kini berubah format menjadi siaran langsung dari studio. Program-program yang hadir dalam format siaran langsung antara lain MTV Salam Dangdut dan MTV Global Room. Sementara itu, acara-acara besar seperti grand final MTV VJ Hunt yang dulunya selalu disiarkan dua minggu setelah acara digelar, kini dapat disiarkan secara langsung oleh Global TV. Mulai 31 Desember 2011, Global TV tidak menayangkan MTV Indonesia lagi sebagai bagian acaranya. Namun, masyarakat Indonesia dapat menyaksikan MTV Asia Tenggara yang disiarkan melalui televisi kabel. Sejak tanggal 12 Desember 2011 Global TV mempunyai acara musik sendiri yaitu 100% Ampuh yang merupakan saingan dari Dahsyat ditayangkan stasiun televisi oleh RCTI dan Inbox ditayangkan stasiun televisi oleh SCTV.

Pada 15 Oktober 2014, Viacom Media Networks Asia menggandeng FORTE anak usaha Karsa Group untuk menghidupkan kembali lagi MTV Indonesia. MTV Indonesia kembali siaran di CTV Network (CTV Banten, BCTV dan TV9) pada 1 November 2014. Viacom akan memperluas jangkauan penontonnya di Indonesia menjadi sekitar 12 juta penonton lewat empat partner stasiun televisi lokal di empat kota besar yakni Jakarta, Bandung, Surabaya dan Banjarmasin. Slogan MTV Indonesia yang selama ini melekat dengan istilah "Gue Banget!" pada era ANteve dan Global TV pun turut diganti menjadi "1000% Anak Muda".

Melalui CTV Network, MTV Indonesia siaran selama 4 jam setiap harinya, yakni pukul 16:00-18:00 WIB dan 22:00-24:00 WIB, dengan mengedepankan acara-acara yang komposisinya sama dengan MTV Asia seperti Chart Attack, MTV Hits, K-Wave (K-pop), Japan Hits (J-Pop), The Ride, Punk’d, Disaster Date, dan Pimp My Ride. Saat ini mayoritas program musik MTV Indonesia masih menayangkan musik dari Amerika Serikat, tetapi rencananya di waktu mendatang acara-acara produksi lokal akan turut mengisi slot di MTV Indonesia. Proses pencarian "video jockey" (VJ) baru untuk membawakan beragam acara di MTV Indonesia juga sudah dilakukan di lima kota besar.

RTV sempat menyiarkan MTV Indonesia pada 7 April 2015, dengan jam tayang pukul 12:00 hingga 13:00 WIB dan 23:00 hingga 00:00 WIB. Namun, RTV kemudian menghentikan tayangan MTV Indonesia hanya beberapa hari sejak MTV Indonesia disiarkan perdana di stasiun televisi tersebut dengan alasan kendala teknis.

Pada tanggal 1 November 2015 MTV Indonesia resmi berhenti beroperasi. MTV Asia Tenggara telah memutuskan hubungan kerja dengan FORTE (mitra eksklusif MTV di Indonesia).

Versi siaran radio untuk MTV Indonesia, pertama kali mengudara pada tanggal 6 Juli 2000. Pada pertengahan 2005, MRA Media memutuskan untuk melepaskan waralaba MTV dan mengudara dengan nama Trax FM dengan menggunakan gelombang yang sama.

Versi cetak dari MTV. Berupa majalah hiburan yang membahas mengenai musik, film, dan anak muda. MTV Trax Indonesia merupakan pelopor majalah MTV di Asia, karena setelah kemunculan pertama majalah ini, Thailand pun menyusul mencetak MTV Trax edisi Thailand dan Singapura dengan tabloid MTV Ink. Namun, nasib MTV Trax pun sama dengan MTV Sky yang melepaskan waralaba MTV dan berubah nama menjadi Trax Magazine.






</doc>
<doc id="244146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244146" title="Nickelodeon (Asia Tenggara)">
Nickelodeon (Asia Tenggara)

Nickelodeon Asia Tenggara (dikenal juga Nick) adalah sebuah jaringan TV kabel khusus untuk tayangan anak-anak dan praremaja, tetapi juga memutar program untuk remaja dalam blok acara TeenNick. Pada awalnya hanya tersedia di Amerika Serikat, tetapi sekarang sudah tersedia di beberapa negara seperti Asia Tenggara, Jepang, Australia, Selandia Baru, Britania Raya, Skandinavia, Eropa Barat, dan Amerika Latin.

Nickelodeon memproduksi dan menyiarkan banyak program. Nickelodeon menjadi terkenal melalui icon yang terdapat dalam program komedi "You Can't Do That on Television". Kemudian icon tersebut digunakan dalam beberapa program yang ada.

Nickelodeon memulai produksi program untuk blok acara Nicktoons pada 1 Agustus 1991, dimulai dengan "Doug". Pada waktu yang sama, "Rugrats" dan "Ren & Stimpy" juga ditayangkan. Program-program tersebut pada umumnya terkenal, tetapi "Ren & Stimpy" tidak dilanjutkan pada 1996; "Rugrats" tetap ditayangkan karena rating yang terus meningkat. Kemudian acara seperti "Hey Arnold!", "The Angry Beavers", "SpongeBob SquarePants", dan "Wow! Wow! Wubbzy!", dibuat dan cukup terkenal, tetapi seperti sebelumnya, tidak dilanjutkan setelah beberapa tahun, kecuali "Wow! Wow! Wubbzy!".

Pada bulan Mei tahun 1999, Nickelodeon memperkenalkan acaranya yang paling terkenal, "SpongeBob SquarePants". Acara animasi ini menjadi kesukaan baik anak-anak maupun orang dewasa di seluruh dunia, terjual milyaran barang yang mengandung unsur acara ini, dan menjadi icon budaya pop. Kemudian Nicktoons memutar juga "", "Invader ZIM", "The Fairly OddParents" dan "Danny Phantom.".

Nick at Nite adalah blok acara yang dimulai pada Juli 1985 di Nickelodeon dari jam tayang utama sampai subuh. Pada permulaannya memutar program-program klasik seperti "The Donna Reed Show", "Mr. Ed", "My Three Sons", "The Alfred Hitchcock Hour" dan "Route 66". Belakangan blok acara ini juga memutar berbagai sitkom dari tahun 1970an, 1980an, dan 1990an, seperti "The Cosby Show", "Roseanne", "Full House", "A Different World", dan "The Fresh Prince of Bel Air". Nick at Nite juga memproduksi program sendiri seperti "Fatherhood" (animasi berdasarkan buku karya Bill Cosby) dan "Hi-Jinks". Blok acara ini dikenal dengan Nick Comedy di Nick Jerman. Pada pertengahan akhir 1990an, acara seperti "I Love Lucy", "The Mary Tyler Moore Show", dan acara-acara yang sekarang ditayangkan di TV Land dahulu ditayangkan di Nick at Nite.

Pada akhir 1980an, program-program di siang hari di khususkan untuk penonton berusia muda. Pada 1994, sebuah blok acara disiapkan, dan dinamakan Nick Jr. Sepanjang tahun, blok acara ini menayangkan acara seperti "Pinwheel", "Bob the Builder", "Blue's Clues", dan "Dora the Explorer". Nick Jr. tetap ditayangkan di Nickelodeon hingga saat ini.

Di luar Amerika Serikat, Nickelodeon tersedia di Afrika Selatan, Argentina, Australia, Bangladesh, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Britania Raya, Chili, Denmark, Ekuador, El Salvador, Filipina, Guatemala, Honduras, Hong Kong, Hongaria, India, Irlandia, Israel, Indonesia, Jepang, Jerman, Kazakhstan, Kolombia, Korea Selatan, Kosta Rika, Malta, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Pakistan, Panama, Prancis, Peru, Portugal, Republik Dominika, Romania, Rusia, Selandia Baru, Singapura, Spanyol, Sri Lanka, Swedia, Turki, Uruguay, dan Venezuela. Nickelodeon didirikan di Britania Raya pada 1 September 1993. Di Britania Raya juga ditambah dengan saluran tambahan yang disebut Nick Junior.

Pada 11 Oktober 2006, Viacom melalui MTV Networks Asia Pasifik mepersiapkan sebuah unit baru untuk mengelola Nickelodeon Asia Tenggara yang berbasis di Singapura. Nickelodeon diluncurkan di Singapura dan mengembangkan layanannya di Asia Tenggara dan Polinesia. Pada saat ini, Nickelodeon Filipina dan Nickelodeon India mulai beroperasi sendiri. Website baru Nicksplat.com diluncurkan pada 2003.

Di India, Nickelodeon tersedia di One Alliance, Dish TV India dan TATA-SKY DTH Platforms. Di Filipina, tersedia di SkyCable Gold, Silver dan Platinum channel 45 dan Global Destiny Cable channel 21. Di Hong Kong, Malaysia, dan Singapura, tersedia di Now TV (HK), Starhub Cable (SG) dan Astro (MY). Di Indonesia, Nickelodeon tersedia di ASTRO channel 14 dan disiarkan di Global TV.



</doc>
<doc id="244149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244149" title="Kalangkang">
Kalangkang

Kalangkang adalah album tahun 1988 yang dirilis oleh penyanyi Pop Sunda, Nining Meida. Album lagu daerah Indonesia angka penjualannya tak terlalu baik, tetapi, album ini mendapat penjualan satu juta album yang sulit dicapai album lagu tradisional lainnnya.



</doc>
<doc id="244151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244151" title="Rosikrusian">
Rosikrusian

Ordo Rosicrucian, AMORC, dikenal secara internasional disebabkan tradisinya dan sebutan aslinya, Ancient Mystical Order Rosae Crucis (Ordo Kebatinan Purba Salib Mawar), yang disingkat “AMORC.”

Tidak ada konotasi religius yang berhubungan dengan lambang salib mawar ini. Salib yang secara simbolis melambangkan badan manusia dan bunga mawar melambangkan kesadaran individual yang membentang. Bersama-sama, mawar dan salib melambangkan pengalaman dan tantangan hidup yang bijaksana, menurut Rosicrucian.

Dengan lambang dan nama tersebut, AMORC menghadirkan kelompok persaudaraan purba Rosicrucians, mengabadikan tradisi sejati pergerakan Rosicrucian dari masa purba ke zaman ini.

Sejarah Ordo Rosicrucian, AMORC, mungkin dibagi menjadi dua penggolongan: menurut urutan waktu dan tradisional. Sejarah tradisional terdiri dari alegori kebatinan dan legenda yang telah dijaga selama berabad-abad dari mulut ke mulut. Ordo Rosicrucian menurut urutan waktu didasarkan pada tanggal spesifik dan fakta.

Pergerakan Rosicrucian, berakar dari tradisi misteri, filosofi, dan dongeng dari Mesir kuno (kira-kira 1500 SM). Di zaman dahulu kata “misteri” yang disebut suatu pengetahuan khusus (gnosis), suatu kebijaksanaan rahasia.

Beribu-ribu tahun yang lalu di Mesir Kuno dipilih sekolah atau badan yang dibentuk untuk menyelidiki misteri hidup dan belajar rahasia kebijaksanaan tersembunyi ini. Hanya para siswa yang tekun, yang menunjukkan keinginan besar terhadap pengetahuan dan memenuhi test tertentu saja yang pantas dipertimbangkan untuk dilantik ke dalam misteri ini.

Para anggota pelajar pertama ordo ini bertemu di dalam ruangan yang dikucilkan di dalam kuil tua yang megah, sebagai calon, mereka dibaiat/diinisiasi ke dalam misteri tersebut. Studi kebatinan mereka kemudian mengasumsikan karakter yang lebih tertutup dan dipegang secara eksklusif di dalam kuil yang telah dibangun untuk tujuan tersebut. Bertentangan dengan pernyataan sejarawan, tradisi Rosicrucian menceritakan bahwa piramida Giza tidaklah dibangun sebagai pusara firaun, tetapi benar-benar merupakan tempat studi dan inisiasi kebatinan. Sekolah misteri, setelah berabad-abad, secara berangsur-angsur ditingkatkan menjadi pusat pembelajaran, menarik para pelajar dari seluruh dunia.

Firaun Thutmose III, yang memerintah Mesir dari 1500 hingga 1447 SM, mengatur sekolah esoterik pertama yang mula-mula sekali menemukan metode dan prinsip yang mirip dengan prinsip dan metode Ordo Rosi­Crucian zaman ini, AMORC. Dekade Firaun selanjutnya, AMENHOTEP IV dibaiat/diinisiasi ke dalam sekolah rahasia. Firaun mengajarkan bahwa ia memberi suatu arah baru bagi filosofi dan agama Mesir.

Ia mengajarkan gagasan pertama dalam sejarah manusia tentang adanya kesadaran tunggal di alam semesta yang dia sebut Aton. Gagasan ini bereinkarnasi dalam berbagai agama-agama besar dunia mulai dari agama Yahudi, Kristen, maupun Islam. Karena ajarannya tersebut dia sering disebut sebagai Akhnaton (pengikut Aton)

Berabad-abad kemudian, ahli filsafat Yunani seperti Thales dan Pythagoras, ahli filsafat Roma Plotinus, dan yang lainnya, bepergian ke Mesir dan diinisiasi ke dalam sekolah misteri. Kemudian mereka membawa ajaran ini ke dunia barat. Pengalaman mereka adalah catatan pertama dari apa yang segera tumbuh dalam Ordo Rosicrucian.

Nama Ordo, seperti yang sekarang dikenal,mengandung dua arti. Salib disini berarti perjuangan dan kesengsaraan manusia yang hidup didunia sedangkan mawar berarti Roh kesadaran tertinggi di alam semesta yang berada di hati seorang manusia.

Pada masa Charlemagne (742-814), ahli filsafat Prancis Arnaud memperkenalkan pengajaran kebatinan ke Prancis, dan dari sana mereka menyebar ke Eropa Barat. Di seluruh Eropa pertengahan, pengetahuan kebatinan sering diletakkan di dalam simbolisme atau disembunyikan dan tersembunyi di dalam nyanyian cinta Troubadours, formula ahli alkimia, sistem simbolis yang dikenal sebagai Qabala, dan upacara Ordo Ksatriaan (Order of Knighthood).

Ketika Renaissance muncul secara tiba-tiba di Eropa dengan suatu kilat dari minat baru di dalam ilmu pengetahuan, suatu penerbitan misterius dicetak pada abad ke-17 di Negara Jerman dan disebut Fama Fraternitatis, digembar-gemborkan suatu minat baru akan Rosicrucianism di seluruh Eropa. Fama memperkenalkan Kristen Rosenkreuz, suatu karakter dongengan yang dikatakan sudah menempuh perjalanan ke pusat pembelajaran di Timur Dekat dan yang mewujudkan penghidupan kembali minat akan studi rahasia dan pembelajaran kebatinan.

Sebagai bagian dari pembaruan besar ini, Sir Francis Bacon (1561-1626), ahli filsafat Inggris, penulis esei, dan negarawan, mengarahkan Ordo Rosicrucian dan aktivitasnya baik di Inggris maupun Eropa.

Di akhir abad 17, mengikuti suatu rencana yang diusulkan oleh Francis Bacon di dalam ‘The New Atlantis’, suatu koloni dari para pemimpin Rosicrucian yang diorganisir untuk menyebarkan ilmu pengetahuan Rosicrucian di Amerika. Pada tahun 1694 mereka melakukan perjalanan yang membahayakan ke seberang Samudera Atlantik di dalam suatu kapal sewaan, Sarah Maria, di bawah pimpinan Johannes Kelpius, suhu agung dari suatu Lodge (Loji) Rosicrucian di Eropa. Berlabuh di Philadelphia, penduduk baru mendirikan perkampungan pertama mereka dan kemudian dipindahkan agak ke barat Pennsylvania ke Ephrata. Komunitas Rosicrucian mempunyai andil besar terhadap kultur Amerika di dalam bidang pencetakan, filosofi, ilmu pengetahuan dan seni. Benjamin Franklin, Thomas Jefferson, dan Thomas Paine telah dengan intim dihubungkan dengan masyarakat Rosicrucian. Sesungguhnya, banyak para Rosicrucian memainkan suatu peran penting dalam alkimia yang besar dan proses sosial mendorong ke arah pendirian suatu bangsa baru.

Pada tahun 1909, pelaku bisnis dan ahli filsafat Amerika, H. Spencer Lewis, bepergian ke Prancis, di mana ia diinisiasi ke dalam Ordo Rosicrucian dan bertanggung jawab atas aktivitas Rosicrucian di Amerika. Dengan H. Spencer Lewis sebagai presidennya, Ordo Rosicrucian, AMORC, disatukan pada tahun 1915 di New York. Pada tahun 1927, markas ordo tersebut dipindahkan ke San Jose, California, lokasi Taman Rosicrucian sekarang ini.

Sepanjang sejarah, menurut klaim Rosicrucian, sejumlah orang terkemuka di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi telah dihubungkan dengan pergerakan Rosicrucian, seperti Leonardo da Vinci (1452-1519), Cornelius Heinrich Agrippa (1486-1535), Paracelsus (1493-1541), François Rabelais (1494-1553), Theresa Avila (1515-1582), John of the Cross (1542-1591), Francis Bacon (1561-1626), Robert Fludd (1574-1637), Jacob Boehme (1575-1624), René Descartes (1596-1650), Blaise Pascal (1623-1662), Baruch Spinoza (1632-1677), Isaac Newton (1642-1727), Wilhelm Gottfried Leibnitz (1646-1716), Benjamin Franklin (1706-1790), Thomas Jefferson (1743-1826), Michael Faraday (1791-1867), Ella Wheeler Wilcox (1850-1919), Marie Corelli (1855-1924), Claude Debussy (1862-1918), Erik Satie (1866-1925), dan Edith Piaf (1916-1963).

Warisan Rosicrucian saat ini terdiri dari suatu koleksi pengetahuan yang telah diwariskan dari Mesir Kuno ditambah filsafat Yunani Kuno, dan India. Pengetahuan kolektif tersebut menjadi dasar dari banyak filosofi modern.

Di dalam peradaban Yunani, Mesir, dan Romawi Kuno memang terdapat aliran misteri (école de mysterés) yang bertemu pada konteks suatu ilmu tertentu, gnosis, atau pengetahuan rahasia. Anggota dari aliran misteri ini diterima hanya setelah suatu periode kajian yang panjang dan berbagai upacara inisiasi. Di antara aneka aliran ini, yang dianggap paling awal adalah aliran “Osiris” yang didasarkan pada peristiwa seperti kelahiran, masa muda, pertarungan melawan kegelapan, kematian dan kebangkitan dari dewa ini. Ritual dan upacara-upacara inisiasi di dalam ordo salib mawar ini menggambarkan hukum-hukum alam yang dialami oleh semua manusia hidup. Di sampaikan dalam bentuk ritual dan upacara agar semua orang dapat mengerti dan memahami dengan baik

Ordo Salib mawar mendidik dan mengajarkan kebebasan berpikir, beropini dan persaudaraan. Karena sering disalah pahami oleh orang-orang dari ideologi lain, ordo salib mawar sering dimusuhi. Di Indonesia, ordo Salib Mawar dianggap dapat merobohkan tatanan sosial yang dikuasai oleh elite-elite politik sehingga ordo Salib Mawar tidak dijinkan melakukan kegiatan. Tetapi sejak zaman Gus Dur, Ordo Salib Mawar telah di ijinkan kembali untuk melakukan kegiatan




</doc>
<doc id="244159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244159" title="Dian Ariesrya">
Dian Ariesrya

Dian Ariesrya adalah aktris Indonesia. Aktris yang namanya melambung lewat film "Putri Giok" pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah dan didampingi oleh aktor John Gunadi.



</doc>
<doc id="244214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244214" title="Kilo-">
Kilo-

Kilo (dari bahasa Yunani yang berarti "ribu") adalah awalan satuan desimal dalam sistem metrik yang berarti dikali seribu (10). Awalan ini digunakan dalam Sistem Satuan Internasional dengan simbol huruf kecil k.

Awalan "kilo" berasal dari kata () dalam bahasa Yunani yang berarti "ribu". Kata ini pertama kali diadopsi oleh tim peneliti Antoine Lavoisier pada tahun 1795 dan diperkenalkan ke dalam sistem metrik Prancis pada tahun 1799.

Di Inggris abad ke-19, kata ini kadang ditulis "chilio" sesuai pandangan puristik Thomas Young.


Untuk kilobita, ada definisi kedua yang sudah lazim digunakan di berbagai bidang ilmu komputer dan teknologi informasi. Kilobita di sini sama dengan 2 bita (= 1024 bita) karena terdapat kebetulan matematika bahwa 2 kurang lebih setara dengan 10. Alasannya, perangkat keras dan arsitektur digital menggunakan eksponensiasi basis 2, bukan basis 10. Standar memori JEDEC masih mengizinkan definisi ini, tetapi mengakui definisi SI yang lebih tepat.

NIST turut mengomentari perbedaan definisi ini: "Menghadapi persoalan ini, "IEEE Standards Board" memutuskan bahwa standar IEEE akan menggunakan defnisi awalan SI konvensional yang sudah diadopsi secara internasional" alih-alih kilo = 1024. Untuk menyelesaikan konflik ini, SI memperkenalkan rangkaian awalan biner baru yang berbasis 2. Karena itu, 1024 bita disingkat menjadi satu kibibita (1 KiB).

Ketika satuan mengalami eksponensiasi, misalnya digambarkan dalam bentuk persegi dan kubus, awalan pengali apapun dianggap sebagai bagian dari satuan sehingga disertakan dalam eksponensiasi.



</doc>
<doc id="244225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244225" title="Perang Armenia-Azerbaijan">
Perang Armenia-Azerbaijan

Perang Armenia-Azerbaijan, yang dimulai setelah Revolusi Rusia, adalah serial konflik yang brutal dan sulit diklasifikasikan tahun 1918, lalu dari tahun 1920 sampai tahun 1922 yang terjadi selama kemerdekaan pendek Republik Demokratik Armenia dan Republik Demokratik Azerbaijan. Kekaisaran Ottoman dan Britania Raya juga ikut terlibat pada perang ini.



</doc>
<doc id="244266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244266" title="Kondoz">
Kondoz

Kunduz (; ) juga dikenal dengan Kundûz, Qonduz, Qondûz, Konduz, Kondûz, Kondoz, atau Qhunduz adalah sebuah kota di utara Afganistan, kota ini merupakan ibu kota Provinsi Kondoz. Kota ini dihubungkan melalui jalan bebas hambatan menuju Mazari Sharif di bagian barat, Kabul di selatan dan perbatasan Tajikistan di utara. Pada sensus tahun 1979, Kondoz memiliki 53,251 penduduk, yang sekarang diperkirakan telah meningkat menjadi 95,000 (perkiraan resmi tahun 2002).

Nama kota ini berasal dari bahasa Persia, kuhan/quban diz, "benteng tua/kuno" (""old/ancient fort""). Yang menarik adalah, hingga tahun 1960-an, kota ini berfungsi sebagai ibu kota dari Qataqan, yang berarti "Kota tua/kuno" (dari Bahasa Turki "kata" ("tua/kuno") dan Bahasa Persia kand/qand/qan ("kota").

Kondoz merupakan situs kota kuno Drapsaka. Tempat ini merupakan pusat pembelajaran Buddhist terbesar dan sangat makmur selama abad ke-3.

Pada awal abad ke-20, dibawah kepmimpinan Sher Khan Nasher, Kondoz menjadi salah satu provinsi terkaya di Afganistan. Hal ini semata-mata karena pendirian Perusahaan Kapas Spinzar ("Spinzar Cotton Company") oleh Nasher, yang berlangsung sampai perang Afganistan.

Kondoz merupakan kota utama yang diduduki oleh Taliban sebelum kejatuhannya ke tangan Aliansi Utara Afgan yang didukung oleh Amerika Serikat pada 26 November 2001. Pengambil-alihan Kondoz berlangsung selama dua minggu yang mengakibatkan lebih dari ribuan penduduk, termasuk Al Qaeda, Taliban dan tentara Pakistan, dipindahkan melalui pesawat udara ke Pakistan, yang juga disebut sebagai Pengangkutan Udara Gila ("Airlift of Evil").

Kondoz juga merupakan provinsi agrikultural penting yang menghasilkan, gandung, beras, dan produk lain dan diberi julukan sebagai "Lumbung Negara" ("Hive of the Country")

Kondoz merupakan pusat provinsi timur laut, dan merupakan daerah kekuasaan Taliban pada saat pemerintahannya. Secara penempatan, kota ini sangat penting karena merupakan jalan satu-satu-nya yang menghubungkan Provinsi Takhar dan Badakhshan, yang memegang peranan penting atas pemerintahan yang ada.

Kondoz memiliki sembilan perwakitan tingkat rendah dan dua di tingkat tinggi, dan memiliki konsil pronvisi. Mohammad Omer (bukan Mullah Omar) juga dikenal sebagai Zeeb Noor, adalah gubernur Kondoz.

Tokoh terkenal dari Kondoz adalah Haji Nazukmir Khan, pemimpin Kepala Suku Zakhel. Haji Nazukmir merupakan tokoh terkaya di provinsi Kondoz. Ia memiliki ribuan hektare tanah pertanian, gedung apartemen, pasar komersial, gedung komersial, sebuah agen mobil Rusia dan banyak hotel. Ia dan keluarganya juga dikenal memiliki hubungan dekat dengan keluarga kerajaan, khususnya Zahir Shah.

Keluarga Haji Nazukmir berasal dari suku Mohmand Pashtun. Muhammad Omer bukan merupakan tokoh Taliban Mullah Omar, tetapi merupakan gubernur terkemuka di Kondoz yang terkenal atas reputasinya untuk keberanian dan kesetaraan. Omer juga berasal dari suku Mohmand dan masih berhubungan dengan Haji Nazukmir Khan.





</doc>
<doc id="244292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244292" title="Rizal Djibran">
Rizal Djibran

Rizal Djibran () adalah bintang sinetron dan pemain film, serta penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Rizal terkenal dengan peran-perannya sebagai bintang laga, seperti dalam sinetron "Damarwulan", "Misteri Gunung Merapi", "Tutur Tinular", dan "Angling Dharma".

Anak keempat dari lima bersaudara yang lahir dari pasangan Ismed Djibran dan Faridah Baladraf ini telah mengikuti olahraga bela diri Inkai sejak kelas 4 SD. Rizal dengan cepat berhasil meraih Dan 1 saat SMA. Rizal masuk ke dunia model mengikuti ketiga kakaknya, Feriyal, Faris, Fahmi, bergabung dengan Elite Model's, sebuah club model di Malang. Saat itu Rizal masih kelas 1 SMA. Setelah beberapa kali memenangi kontes tingkat lokal, pada tahun 1992 Rizal berhasil menyabet predikat Juara Favorit Top Diesel Indonesia (Majalah Aneka). Setelah itu kariernya terus melejit sampai akhirnya menjadi Abang Jakarta pada tahun 1997.

Tahun 1994 menjadi langkah awal Rizal terjun ke dunia sinetron. Pada tahun itu Ia bergabung dengan sanggar teater Kawula Muda pimpinan Aditya Gumay yang sukses dengan produksi Lenong Bocah. Pria berpostur 171 cm dan berat 74 kg ini beruntung karena langsung dipercaya untuk peran pembantu di Lenong Bocah, tidak menjadi figuran terlebih dahulu. Setelah itu, dia pun membintangi beberapa sinetron yang kebanyakan bergenre sinetron laga, antara lain "Bulan Bukan Perawan", "Permataku", "Misteri Gunung Merapi 1,2,3"; "Tutur Tinular, 2-3"; "Angling Darma", "Damar Wulan", "Sejuta Rasa Sayang", dan "Mencintaimu".

Tak hanya seni peran, Rizal juga menjajal seni tarik suara. Album perdana Rizal bertajuk "Anugrah" (2004) bergenre dangdut dan berisi 8 tembang. Selain itu, album yang diproduksi oleh Ridj Production dan HP Record ini dikemas dalam kaset special edition berikut ekstra VCD yang berisi autobiografi, "behind the scene" video klip, serta video klip lagu, "Sport Jantung".

Penghujung tahun 2007, Rizal memulai debutnya dalam layar lebar dengan membintangi film kolosal "Tuanku Imam Bonjol" berperan sebagai Imam Bonjol. Selain Rizal, film ini menampilkan bintang-bintang muda maupun senior, di antaranya Kiki Amalia, Marcellino, HIM Damsyik, Ray Sahetapy, juga penyanyi dangdut Tessa Mariska, dan pelawak Ginanjar.

Meski disibukkan dengan aktivitas di dunia hiburan, Rizal berhasil menyelesaikan pendidikan tingkat strata 1 dalam waktu 6 tahun. Rizal yang mengambil jurusan Hubungan Internasional Fakultas Sos-Pol Universitas Prof Dr Moestopo (Beragama) Jakarta ini berhasil menyelesaikan skripsinya yang bertajuk "Hubungan Bilateral Indonesia-Australia dalam Perjanjian Celah Timor" dengan nilai C- pada tahun 2002.

Di awal tahun 2005, Rizal bersama beberapa artis lain seperti Cut Keke, Nova Eliza, dan Gugun Gondrong menjadi relawan medis di Aceh yang hancur akibat gempa bumi dan tsunami yang melanda Aceh di penghujung tahun 2004.





</doc>
<doc id="244327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244327" title="Provinsi Monza dan Brianza">
Provinsi Monza dan Brianza

Provinsi Monza dan Brianza merupakan sebuah provinsi di Lombardia, Italia. Didirikan pada 12 Mei 2004. Provinsi ini memiliki luas wilayah 363,8 km² dengan memiliki jumlah penduduk 731.573 jiwa (2001).

Ibu kota provinsi ini ialah Monza, di mana ibu kota ini terkenal dengan sirkuit balap Formula Satu, Autodromo Nazionale Monza.

Provinsi ini memiliki luas wilayah 363.82 km² dan jumlah penduduk (perkiraan 2008) 783,749 orang.

Commune yang paling penting adalah Monza (populasi tahun 2006: 121,445 orang). Commune penting lainnya adalah (populasi tahun 2001) Seregno (39,206 orang), Desio (35,069 orang), Limbiate (31,551 orang), Lissone (34,450 orang), Vimercate (25,536 orang), Cesano Maderno (33,094 orang) and Brugherio (31,470 orang).



</doc>
<doc id="244328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244328" title="Sondrio">
Sondrio

Sondrio (Latin: "Sundrium", Italia: "Sondrio", Lombard: "Sùndri", Romansh: "Sunder") merupakan sebuah kota di Italia yang terletak di Provinsi Sondrio, region Lombardia di Italia. Kota ini memiliki jumlah pendudu 21.790 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 20 km².




</doc>
<doc id="244336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244336" title="Pavia">
Pavia

Pavia merupakan kota di bagian barat daya Lombardia, Italia utara, 35 km selatan Milan bermuara di Sungai Ticino. Kota ini memiliki jumlah penduduk 71.486 jiwa (2004) dan memiliki luas wilayah 62 km². Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Pavia. Kepadatan penduduk 1.153 jiwa/km².

Hasil pertanian utama di kota ini ialah anggur, beras, serealia, dan produk susu.



</doc>
<doc id="244345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244345" title="Kawasaki Frontale">
Kawasaki Frontale

Klub ini belum meraih satu gelar pun di liga domestik maupun internasional.
"Per 3 September 2018."



</doc>
<doc id="244347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244347" title="Esteghlal F.C.">
Esteghlal F.C.

Esteghlal Tehran Football Club (باشگاه فرهنگی ورزشی استقلال تهران berarti "Kemerdekaan" dalam bahasa Persia dikenal sebelum Revolusi Islam sebagai Taj Tehran Football Club (باشگاه فوتبال تاج تهران berarti "Mahkota" dalam bahasa Persia adalah sebuah Klub Sepak bola profesional Iran yang berbasis di Teheran yang bermain dalam Persian Gulf Pro League (Liga Sepak bola Profesional Iran).

Didirikan pada tahun 1945 dengan nama Docharkhe Savaran (دوچرخه سواران) yang berarti "Para Pesepeda" dalam bahasa Persia dan kemudian pada tahun 1949, nama klub pertama kali diubah menjadi "Taj" (تاج) yang berarti "Mahkota" dalam bahasa Persia; sebuah nama yang dengan cepat berubah menjadi sebuah kekuatan besar sepak bola di kompetisi sepak bola Iran. Nama klub akhirnya diubah lagi menjadi "Esteghlal" (), yang berarti "Kemerdekaan", menyusul Revolusi Islam tahun 1979.

Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Azadi yang berkapasitas 90.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.






Esteghlal adalah salah satu tim yang paling banyak suporternya di sepak bola Iran. Klub yang berbasis di Teheran dan populer di seluruh bagian negara. Esteghlal juga memiliki basis penggemar di Amerika Serikat, Eropa dan negara-negara Teluk Persia.





</doc>
<doc id="244348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244348" title="Menara Willis">
Menara Willis

Menara Willis (Willis Tower atau dulu dikenal Sears Tower) adalah pencakar langit di Chicago, Illinois. Gedung ini merupakan gedung tertinggi di Amerika Serikat sejak tahun 1973 setelah mengalahkan ketinggian World Trade Center. Sebelumnya, World Trade Center merupakan gedung tertinggi di AS selama setahun setelah mengungguli Gedung Empire State yang berada di kota yang sama, New York City. Menara Sears dibangun konglomerat bisnis eceran Sears, Roebuck and Company. Perancangnya adalah arsitek kepala Bruce Graham dan insinyur struktur Fazlur Rahman Khan dari Skidmore, Owings and Merrill.

Pembangunan dimulai bulan Agustus 1970, dan dicapai tinggi maksimum gedung seperti direncanakan pada tanggal 3 Mei 1973. Ketika selesai, ketinggian Menara Sears mengungguli World Trade Center di New York City, dan menjadi gedung tertinggi di dunia. Gedung ini terdiri dari 108 lantai, namun pemilik gedung menghitung lantai atap sebagai lantai 109, dan bagian paling atas yang berisi peralatan mekanik sebagai lantai 110. Tinggi gedung sampai ke atap adalah 442 m, dihitung dari pintu masuk sebelah timur.

Pada bulan Februari 1982, dua antena televisi dipasang di atas bangunan sehingga ketinggian menara ini bertambah menjadi 520 m. Selanjutnya pada 5 Juni 2000, antena di sisi barat diperpanjang menjadi 527 m untuk memperbaiki penerimaan stasiun televisi lokal WMAQ-TV yang merupakan anggota jaringan televisi NBC.

Pada 12 Agustus 2007, pihak pengembang Burj Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab melaporkan bahwa tinggi menara yang sedang mereka bangun telah mengungguli Menara Sears dalam semua kategori ketinggian gedung. Burj Dubai sudah melampaui tinggi Menara Sears dengan antena (527,3 m), dan sekarang Burj Dubai tingginya paling sedikit 585,7 m, atau 58,4 meter lebih tinggi dari Menara Sears.

Pada bulan Maret 2009, sebuah perusahaan asuransi yang berpusat di London, Willis Group Holdings, Ltd., sepakat untuk meminjam tiga lantai dari Menara Sears dan mempunyai hak nama untuk Menara Sears sebagai bagian dari perjanjian. Pada 16 Juli 2009, Menara Sears secara resmi diubah namanya menjadi Menara Willis.



</doc>
<doc id="244354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244354" title="Liaoning F.C.">
Liaoning F.C.

Liaoning F.C. (Hanzi: 辽宁足球俱乐部) merupakan sebuah tim sepak bola Republik Rakyat Tiongkok yang bermain di Liga Super Cina. Liaoning FC didirikan pada tahun 1995 dengan nama Liaoning Zhongyu (辽宁中誉). Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kota Jinzhou yang berkapasitas 24.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.



</doc>
<doc id="244355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244355" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013

Pesta Olahraga Asia Tenggara XXVII (Inggris: 27th Southeast Asian Games) adalah SEA Games yang ke-27 yang diselenggarakan di Naypyidaw, ibu kota baru Myanmar.

Dewan Federasi Pesta Olahraga Asia Tenggara mengadakan pertemuan di Jakarta pada tanggal 31 Mei 2010 dan secara bulat memutuskan untuk memberikan hak penyelenggaraan SEA Games XXVII kepada Komite Olimpiade Myanmar.

Situs web resmi Dewan Olimpiade Asia telah menyetujui fakta bahwa Myanmar akan menjadi tuan rumah SEA Games XXVII dalam beritanya pada tanggal 7 Juni 2010.. Situs web Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) juga mengumumkan bahwa Myanmar akan menyelenggarakan ajang ini. Myanmar pernah menyelenggarakan SEA Games pada tahun 1961 dan 1969 di Yangon, ibu kota lama Myanmar. Ini akan menjadi kali ketiga Myanmar menjadi tuan rumah SEA Games. Singapura mengundurkan diri sebagai tuan rumah sehubungan dengan tertundanya penyelesaian stadion nasional barunya.Singapura sendiri akan menjadi tuan rumah SEA Games XXVIII tahun 2015 mendatang.

Maskot Resmi Ajang Olahraga Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013 adalah sepasang burung hantu yang dianggap pembawa tuah. Yang jantan bernama Shwe Yoe, Yang betina bernama Ma Moe.

Myanmar, Vietnam, Filipina, dan Thailand mengungkapkan ambisinya untuk menyelenggarakan SEA Games. Akan tetapi, karena Vietnam, Filipina, dan Thailand secara berturut-turut merupakan tuan rumah pada tahun 2003, 2005, dan 2007, mereka tidak dapat lagi menjadi tuan rumah pada edisi ini.

Pada saat Myanmar menyelenggarakan SEA Games XXVII, negara tersebut akan memegang rekor interval waktu terlama sejak terakhir kali menyelenggarakannya, yaitu selama 44 tahun.

Myanmar mengusulkan untuk menyelenggarakan 35 cabang olahraga. Lebih sedikit dari jumlah cabang olahraga pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 di Indonesia yang berjumlah 44 cabang olahraga.

Total medali yang diperbutkan 1557; dengan rincian 460 medali emas, 460 medali perak dan 637 medali perunggu.



</doc>
<doc id="244359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244359" title="Baby Zelvia">
Baby Zelvia

Baby Zelvia (lahir di Ujungpandang, 9 Mei 1961; umur tahun) adalah pemeran Indonesia. Namanya cukup dikenal oleh masyarakat Indonesia, lewat film "Pacar Kedua" pada tahun 1989 dengan didampingi seorang desainer terkenal Itang Yunasz dengan oleh sutradara Jopi Burnama.

Selain itu ia juga membintangi film "Tapak - Tapak Berdarah" tahun 1990 bersama aktor Clift Sangra suami aktris Suzanna. Ia menikah dengan aktor Hengky Tornando pada tanggal 9 Oktober 1992. Pernikahan tersebut dikaruniai tiga orang anak, Farah, Nazelia, dan Khadafi Huzel. Sebelumnya, Baby pernah menikah dan memiliki dua orang anak, Felicia dan Felicita.




</doc>
<doc id="244366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244366" title="Optimisasi mesin pencari">
Optimisasi mesin pencari

Optimisasi mesin pencari atau "Search Engine Optimization", biasa disingkat "SEO" adalah serangkaian proses yang dilakukan secara sistematis yang bertujuan untuk meningkatkan volume dan kualitas trafik kunjungan melalui mesin pencari menuju situs web tertentu dengan memanfaatkan mekanisme kerja atau algoritme mesin pencari tersebut. Tujuan dari SEO adalah menempatkan sebuah situs web pada posisi teratas, atau setidaknya halaman pertama hasil pencarian berdasarkan kata kunci tertentu yang ditargetkan. Secara logis, situs web yang menempati posisi teratas pada hasil pencarian memiliki peluang lebih besar untuk mendapatkan pengunjung.

Sejalan dengan makin berkembangnya pemanfaatan jaringan internet sebagai media bisnis, kebutuhan atas SEO juga semakin meningkat. Berada pada posisi teratas hasil pencarian akan meningkatkan peluang sebuah perusahaan pemasaran berbasis web untuk mendapatkan pelanggan baru. Peluang ini dimanfaatkan sejumlah pihak untuk menawarkan jasa optimisasi mesin pencari bagi perusahaan-perusahaan yang memiliki basis usaha di internet.

Menurut Danny Sullivan, istilah "search engine optimization" pertama kali digunakan pada 26 Juli tahun 1997 oleh sebuah pesan spam yang diposting di Usenet. Pada masa itu algoritme mesin pencari belum terlalu kompleks sehingga mudah dimanipulasi.

Versi awal algoritme pencarian didasarkan sepenuhnya pada informasi yang disediakan oleh webmaster melalui meta tag pada kode html situs web mereka. Meta tag menyediakan informasi tentang konten yang terkandung pada suatu halaman web dengan serangkaian kata kunci ("keyword"). Sebagian webmaster melakukan manipulasi dengan cara menuliskan katakunci yang tidak sesuai dengan konten situs yang sesungguhnya, sehingga mesin pencari salah menempatkan dan memeringkat situs tersebut. Hal ini menyebabkan hasil pencarian menjadi tidak akurat dan menimbulkan kerugian baik bagi mesin pencari maupun bagi pengguna internet yang mengharapkan informasi yang relevan dan berkualitas.

Larry Page dan Sergey Brin, dua mahasiswa doktoral ilmu komputer Universitas Stanford, berusaha mengatasi permasalahan tersebut dengan membangun Backrub, sebuah mesin pencari sederhana yang mengandalkan perhitungan matematika untuk memeringkat halaman web. Algoritme tersebut, yang dinamakan PageRank, merupakan fungsi matematika yang kompleks berupa kombinasi antara perhitungan jumlah link yang mengarah pada suatu halaman web dengan analisis atas kualitas masing-masing link tersebut.

Berdasarkan prinsip kerja PageRank, secara umum bisa dikatakan bahwa halaman web yang memperoleh peringkat tinggi adalah halaman web yang banyak di-link oleh halaman web lain. Nilai PageRank juga akan semakin tinggi apabila halaman web yang mengarah kepadanya juga memiliki kualitas yang tinggi. Nilai sebuah link dari situs berkualitas tinggi seperti Yahoo! atau DMOZ dapat bernilai lebih tinggi daripada kombinasi nilai link dari seratus situs web berkualitas rendah.

Backrub hanyalah sebuah permulaan. Pada tahun 1998 Page dan Brin mendirikan Google yang merupakan versi tingkat lanjut dari Backrub. Dalam waktu singkat Google memperoleh reputasi dan kepercayaan dari publik pengguna internet karena berhasil menyajikan hasil pencarian yang berkualitas (tidak dimanipulasi), cepat, dan relevan. PageRank lantas menjadi standar baik bagi mesin pencari lain maupun bagi webmaster yang berusaha agar situs webnya memperoleh nilai PageRank setinggi mungkin sehingga menempati posisi tertinggi pada hasil pencarian.

Sejak tahun 1997 perusahaan mesin pencari menyadari bahwa beberapa [webmaster] (pengelola website) melakukan segala hal untuk dapat terindeks pada urutan teratas hasil pencarian, termasuk dengan cara-cara yang manipulatif dan ilegal. Infoseek, salah satu mesin pencari generasi pertama, melakukan perbaikan pada algortima mereka untuk mencegah manipulasi dengan "meta tag" yang tidak relevan.

Bagaimanapun, dalam beberapa hal mesin pencari juga menyadari nilai ekonomi yang besar dari peringkat hasil pencarian, dan mereka kadang-kadang memiliki kepentingan terselubung dari aktivitas perusahaan SEO. Beberapa perusahaan mesin pencari mengirim perwakilan atau menjadi tamu pada event-event rutin yang diselenggarakan komunitas SEO.

Mesin pencari besar seperti Google dan Yahoo! menyediakan program dan panduan yang memungkinkan webmaster mengoptimalkan situsnya agar terindeks dengan baik. Google menyediakan aplikasi Webmaster Tool (anda harus mempunyai akun di Google guna melihat tool ini) dan memperkenalkan sitemap berbasis XML standar mereka, sedangkan Yahoo! menyediakan program Site Explorer (juga harus login dengan akun pengguna Yahoo! anda) yang memungkinkan webmaster mendaftarkan URL situs, mengecek jumlah halaman web mereka yang telah terindeks di data-base Yahoo!, dan melihat informasi link masuk. Namun demikian mesin pencari tidak mentolerir metode SEO yang manipulatif dan menghalalkan segala cara.

Sistem PageRank, walau menerapkan algoritme yang kompleks, belakangan juga tidak lagi sepenuhnya mampu menghadapi trik dan manipulasi. Sejumlah webmaster dan praktisi SEO telah mengembangkan beberapa metode yang memanfaatkan cara kerja PageRank agar halaman web klien mereka berada pada peringkat pertama hasil pencarian. Google secara resmi telah melarang penggunaan beberapa teknik ilegal seperti "link farming", "doorway pages", "keyword stuffing", dan "auto generated pages" atau "scraper pages". Situs atau layanan SEO yang tetap menggunakanannya terancam akan dihapus dari indeks pencarian.

Ancaman Google dan mesin pencari lain bukan hanya gertakan. Beberapa perusahaan layanan SEO beserta klien mereka yang tidak mengindahkan larangan tersebut menerima penalti yang serius karena perbuatan ilegal mereka. Pada tahun 2005, Matt Cutts dari Google mengatakan bahwa URL sebuah firma SEO bernama Traffic Power beserta klien-klien mereka telah dihapus dari indeks Google karena menggunakan teknik SEO ilegal. Kasus lain yang terkenal adalah ketika Google pada Februari 2006 menghapus situs web perusahaan BMW dan Ricoh Jerman dari daftar karena terbukti menggunakan metode SEO yang manipulatif. BMW dan Ricoh dengan segera meminta maaf kepada Google dan memperbaiki situs mereka. Google kemudian memasukkan kembali situs web mereka ke dalam indeks pencarian. Namun skandal tersebut tetap meninggalkan citra buruk dan memalukan bagi kedua perusahaan tersebut.

Berdasarkan panduan resmi mesin pencari, SEO bukanlah teknik ilegal sepanjang dilakukan dengan mengikuti etika dan aturan yang ada. Hal tersebut untuk menjamin setiap situs web memperoleh kesempatan yang sama dalam pencarian, dan pemeringkatan dilakukan dengan objektif, di mana yang paling berperan dalam menentukan peringkat suatu halaman web adalah kualitas dan manfaatnya bagi pengguna internet.

Selain pendiri Google Larry Page dan Sergey Brin, beberapa orang menjadi figur yang dihargai dan pendapatnya dijadikan acuan seputar bisnis mesin pencari dan SEO.

Mantan wartawan LA Times yang mendirikan situs web Search Engine Watch yang aktif menyoroti perkembangan bisnis dan teknologi mesin pencari. Kini dia aktif menulis dan membuat reportase di Search Engine Land.

Programmer dan mantan pegawai NSA ("National Security Agency") Amerika Serikat yang bergabung dengan Google pada tahun 2001 dan saat ini mengepalai tim penanggulangan spam Google. Selain menjadi karyawan Google, Matt Cutts adalah seorang blogger terkemuka. Artikel-artikel di blognya menjadi rujukan para praktisi SEO dari seluruh dunia, karena blognya sering menjadi sumber pertama setiap informasi mengenai perkembangan teknologi pencarian Google. Matt Cutts sering dianggap sebagai juru bicara tidak resmi Google.

Mantan karyawati Google. Vannesa dikenal di kalangan webmaster sebagai konseptor dan programmer yang mengepalai proyek Google Webmaster Central.

Bisnis dan layanan SEO berkembang pesat seiring dengan pertumbuhan web, yang menyebabkan sebuah situs harus berusaha lebih keras agar alamatnya lebih mudah ditemukan pengunjung di antara jutaan alamat situs lain dari seluruh dunia yang menjadi kompetitornya. Mesin pencari merupakan pintu masuk utama, karena pengguna internet tidak lagi sanggup menghafalkan jutaan situs web, dan sebagai gantinya mereka mengandalkan hasil pencarian dari Google, Yahoo!, Bing, dan mesin pencari lain.

Berada pada posisi teratas atau setidaknya halaman pertama hasil pencarian untuk subjek tertentu memberikan keuntungan ganda bagi perusahaan pemasaran via internet:

Mesin pencari pada umumnya tidak mencari keuntungan secara langsung dari hasil pencarian organik. Pendapatan usaha mereka diperoleh dari iklan yang ditampilkan pada bagian atas atau samping hasil pencarian organik tersebut. Perusahaan yang kurang berhasil menerapkan strategi SEO sehingga alamat situsnya tidak berada pada posisi teratas dalam hasil pencarian organik masih dapat memperoleh pengunjung dengan beriklan pada mesin pencari tersebut.

Pada Google, pemasangan iklan dapat dilakukan melalui Google AdWords. Google AdWord menerapkan mekanisme pay per click atau bayar per klik, artinya untuk setiap iklan yang diklik oleh pengunjung, pemasang iklan akan dikenakan biaya, yang besarnya berbeda-beda tergantung pada proses lelang ("bidding") katakunci yang dilakukan oleh pemasang iklan.



</doc>
<doc id="244393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244393" title="Belajar sosial">
Belajar sosial

Belajar sosial (juga dikenal sebagai belajar observasional atau belajar vicarious atau belajar dari model) adalah proses belajar yang muncul sebagai fungsi dari pengamatan, penguasaan dan, dalam kasus proses belajar imitasi, peniruan perilaku orang lain. Jenis belajar ini banyak diasosiasikan dengan penelitian Albert Bandura, yang membuat teori belajar sosial. Di dalamnya ada proses belajar meniru atau menjadikan model tindakan orang lain melalui pengamatan terhadap orang tersebut. Penelitian lebih lanjut menunjukkan adanya hubungan antara belajar sosial dengan belajar melalui pengkondisian klasik dan operant.

Banyak yang secara salah menyamakan belajar observasional dengan belajar melalui imitasi. Kedua istilah ini berbeda dalam arti bahwa belajar observasional mengarah pada perubahan perilaku akibat mengamati model. Ini tidak selalu berarti bahwa perilaku yang ditunjukkan orang lain diduplikasi. Bisa saja si pengamat justru melakukan sesuatu yang sebaliknya dari yang dilakukan model karena ia telah mempelajari konsekuensi dari perilaku tersebut pada si model. Dalam hal ini adalah belajar untuk tidak melakukan sesuatu dan ini berarti terjadi belajar observasional tanpa adanya imitasi.

Walau belajar observasional dapat terjadi dalam setiap tahapa kehidupan, tetapi terutama terjadi saat pada anak-anak, karena pada saat itu otoritas dianggap penting. Penelitian Bandura mengenai boneka Bobo merupakan demonstrasi dari belajar observasional dan ditunjukkan bahwa anak cenderung terlibat dalam perlakuan yang bengis terhadap boneka setelah melihat orang dewasa di televisi melakukan hal tersebut pada boneka yang sama. Bagimanapun, anak mungkin akan melakukan peniruan bila perilaku model mendapat penguatan. Permasalahannya, seperti diteliti oleh Otto Larson (1968), bahwa 56% karakter dalam acara televisi anak mencapai tujuannya melalui tindakan kekerasan.



</doc>
<doc id="244401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244401" title="Ranggalawe">
Ranggalawe

Ranggalawe atau Rangga Lawe (lahir: ? - wafat: 1295) adalah salah satu pengikut Raden Wijaya yang berjasa besar dalam perjuangan mendirikan Kerajaan Majapahit, tetapi meninggal sebagai pemberontak pertama dalam sejarah kerajaan ini. Nama besarnya dikenang sebagai pahlawan oleh masyarakat Tuban sampai saat ini.

"Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" menyebut Ranggalawe sebagai putra Arya Wiraraja bupati Songeneb (nama lama Sumenep). Ia sendiri bertempat tinggal di Tanjung, yang terletak di Pulau Madura sebelah barat.

Pada tahun 1292 Ranggalawe dikirim ayahnya untuk membantu Raden Wijaya membuka Hutan Tarik (di sebelah barat Tarik, Sidoarjo sekarang) menjadi sebuah desa pemukiman bernama Majapahit. Konon, nama Rangga Lawe sendiri merupakan pemberian Raden Wijaya karena berkaitan dengan penyediaan 27 ekor kuda dari Sumbawa sebagai kendaraan perang Raden Wijaya dan para pengikutnya dalam perang melawan Jayakatwang raja Kadiri atau juga mempunyai arti "rangga" berarti ksatria / pegawai kerajaan dan "Lawe" merupakan sinonim dari "wenang", yang berarti "benang", atau dapat juga bermakna "kekuasaan" atau "kemenangan". dan Ranggalawe kemudian diberi kekuasaan oleh Raden Wijaya untuk memimpin pembukaan hutan tersebut.

Penyerangan terhadap ibu kota Kediri oleh gabungan pasukan Majapahit dan Mongol terjadi pada tahun 1293. Ranggalawe berada dalam pasukan yang menggempur benteng timur kota Kadiri. ia berhasil menewaskan pemimpin benteng tersebut yang bernama Sagara Winotan.

Setelah Kadiri runtuh, Raden Wijaya menjadi raja pertama Kerajaan Majapahit. Menurut "Kidung Ranggalawe", atas jasa-jasanya dalam perjuangan Ranggalawe diangkat sebagai bupati Tuban yang merupakan pelabuhan utama Jawa Timur saat itu.

Prasasti Kudadu tahun 1294 yang memuat daftar nama para pejabat Majapahit pada awal berdirinya, ternyata tidak mencantumkan nama Ranggalawe. Yang ada ialah nama Arya Adikara dan Arya Wiraraja. Menurut "Pararaton", Arya Adikara adalah nama lain Arya Wiraraja. Namun prasasti Kudadu menyebut dengan jelas bahwa keduanya adalah nama dua orang tokoh yang berbeda.

Sejarawan Slamet Muljana mengidentifikasi Arya Adikara sebagai nama lain Ranggalawe. Dalam tradisi Jawa ada istilah "nunggak semi", yaitu nama ayah kemudian dipakai anak. Jadi, nama Arya Adikara yang merupakan nama lain Arya Wiraraja, kemudian dipakai sebagai nama gelar Ranggalawe ketika dirinya diangkat sebagai pejabat Majapahit.

Dalam prasasti Kudadu, ayah dan anak tersebut sama-sama menjabat sebagai "pasangguhan", yang keduanya masing-masing bergelar "Rakryan Mantri Arya Wiraraja Makapramuka" dan "Rakryan Mantri Dwipantara Arya Adikara".

"Pararaton" menyebut pemberontakan Ranggalawe terjadi pada tahun 1295, tetapi dikisahkan sesudah kematian Raden Wijaya. Menurut naskah ini, pemberontakan tersebut bersamaan dengan Jayanagara naik takhta.

Menurut "Nagarakretagama", Raden Wijaya meninggal dunia dan digantikan kedudukannya oleh Jayanagara terjadi pada tahun 1309. Akibatnya, sebagian sejarawan berpendapat bahwa pemberontakan Ranggalawe terjadi pada tahun 1309, bukan 1295. Seolah-olah pengarang "Pararaton" melakukan kesalahan dalam penyebutan angka tahun.

Namun "Nagarakretagama" juga mengisahkan bahwa pada tahun 1295 Jayanagara diangkat sebagai yuwaraja atau "raja muda" di istana Daha. Selain itu "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" dengan jelas menceritakan bahwa pemberontakan Ranggalawe terjadi pada masa pemerintahan Raden Wijaya, bukan Jayanagara.

Fakta lain menunjukkan, nama Arya Wiraraja dan Arya Adikara sama-sama terdapat dalam prasasti Kudadu tahun 1294, tetapi kemudian keduanya sama-sama tidak terdapat lagi dalam prasasti Sukamreta tahun 1296. Ini pertanda bahwa Arya Adikara alias Ranggalawe kemungkinan besar memang meninggal pada tahun 1295, sedangkan Arya Wiraraja diduga mengundurkan diri dari pemerintahan setelah kematian anaknya itu.

Jadi, kematian Ranggalawe terjadi pada tahun 1295 bertepatan dengan pengangkatan Jayanagara putra Raden Wijaya sebagai raja muda. Dalam hal ini pengarang "Pararaton" tidak melakukan kesalahan dalam menyebut tahun, hanya saja salah menempatkan pembahasan peristiwa tersebut.

Sementara itu "Nagarakretagama" yang dalam banyak hal memiliki data lebih akurat dibanding "Pararaton" sama sekali tidak membahas pemberontakan Ranggalawe. Hal ini dapat dimaklumi karena naskah ini merupakan sastra pujian sehingga penulisnya, yaitu Mpu Prapanca merasa tidak perlu menceritakan pemberontakan seorang pahlawan yang dianggapnya sebagai aib.

"Pararaton" mengisahkan Ranggalawe memberontak terhadap Kerajaan Majapahit karena dihasut seorang pejabat licik bernama Mahapati. Kisah yang lebih panjang terdapat dalam "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe".

Pemberontakan tersebut dipicu oleh ketidakpuasan Ranggalawe atas pengangkatan Nambi sebagai "rakryan patih". Menurut Ranggalawe, jabatan patih sebaiknya diserahkan kepada Lembu Sora yang dinilainya jauh lebih berjasa dalam perjuangan daripada Nambi.

Ranggalawe yang bersifat pemberani dan emosional suatu hari menghadap Raden Wijaya di ibu kota dan langsung menuntut agar kedudukan Nambi digantikan Sora. Namun Sora sama sekali tidak menyetujui hal itu dan tetap mendukung Nambi sebagai patih.

Karena tuntutannya tidak dihiraukan, Ranggalawe membuat kekacauan di halaman istana. Sora keluar menasihati Ranggalawe, yang merupakan keponakannya sendiri, untuk meminta maaf kepada raja. Namun Ranggalawe memilih pulang ke Tuban.

Mahapati yang licik ganti menghasut Nambi dengan melaporkan bahwa Ranggalawe sedang menyusun pemberontakan di Tuban. Maka atas izin raja, Nambi berangkat memimpin pasukan Majapahit didampingi Lembu Sora dan Kebo Anabrang untuk menghukum Ranggalawe.

Mendengar datangnya serangan, Ranggalawe segera menyiapkan pasukannya. Ia menghadang pasukan Majapahit di dekat Sungai Tambak Beras. Perang pun terjadi di sana. Ranggalawe bertanding melawan Kebo Anabrang di dalam sungai. Kebo Anabrang yang pandai berenang akhirnya berhasil membunuh Ranggalawe secara kejam.

Melihat keponakannya disiksa sampai mati, Lembu Sora merasa tidak tahan. Ia pun membunuh Kebo Anabrang dari belakang. Pembunuhan terhadap rekan inilah yang kelak menjadi penyebab kematian Sora pada tahun 1300.

"Kidung Ranggalawe" dan "Kidung Panji Wijayakrama" menyebut Ranggalawe memiliki dua orang istri bernama Martaraga dan Tirtawati. Mertuanya adalah gurunya sendiri, bernama Ki Ajar Pelandongan. Dari Martaraga lahir seorang putra bernama Kuda Anjampiani.

Kedua naskah di atas menyebut ayah Ranggalawe adalah Arya Wiraraja. Sementara itu, "Pararaton" menyebut Arya Wiraraja adalah ayah Nambi. "Kidung Harsawijaya" juga menyebutkan kalau putra Wiraraja yang dikirim untuk membantu pembukaan Hutan Tarik adalah Nambi, sedangkan Ranggalawe adalah perwira Kerajaan Singhasari yang kemudian menjadi patih pertama Majapahit.

Uraian "Kidung Harsawijaya" terbukti salah karena berdasarkan prasasti Sukamreta tahun 1296 diketahui nama patih pertama Majapahit adalah Nambi, bukan Ranggalawe.

Nama ayah Nambi menurut "Kidung Sorandaka" adalah Pranaraja. Sejarawan Dr. Brandes menganggap Pranaraja dan Wiraraja adalah orang yang sama. Namun, menurut Slamet Muljana keduanya sama-sama disebut dalam prasasti Kudadu sebagai dua orang tokoh yang berbeda.

Menurut Slamet Muljana, Nambi adalah putra Pranaraja, sedangkan Ranggalawe adalah putra Wiraraja. Hal ini ditandai dengan kemunculan nama Arya Wiraraja dan Arya Adikara dalam prasasti Kudadu, dan keduanya sama-sama menghilang dalam prasasti Sukamreta sebagaimana disinggung sebelumnya.

Nama besar Ranggalawe rupanya melekat dalam ingatan masyarakat Jawa. Penulis "Serat Damarwulan" atau "Serat Kanda", mengenal adanya nama Ranggalawe namun tidak mengetahui dengan pasti bagaimana kisah hidupnya. Maka, ia pun menempatkan tokoh Ranggalawe hidup sezaman dengan Damarwulan dan Menak Jingga. Damarwulan sendiri merupakan tokoh fiksi, karena kisahnya tidak sesuai dengan bukti-bukti sejarah, serta tidak memiliki prasasti pendukung.

Dalam versi dongeng ini, Ranggalawe dikisahkan sebagai adipati Tuban yang juga merangkap sebagai panglima angkatan perang Majapahit pada masa pemerintahan Ratu Kencanawungu. Ketika Majapahit diserang oleh Menak Jinggo adipati Blambangan, Ranggalawe ditugasi untuk menghadangnya. Dalam perang tersebut, Menak Jingga tidak mampu membunuh Ranggalawe karena selalu terlindung oleh payung pusakanya. Maka, Menak Jingga pun terlebih dulu membunuh abdi pemegang payung Ranggalawe yang bernama Wongsopati. Baru kemudian, Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga.

Tokoh Ranggalawe dalam kisah ini memiliki dua orang putra, bernama Siralawe dan Buntarlawe, yang masing-masing kemudian menjadi bupati di Tuban dan Bojonegoro.



</doc>
<doc id="244416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244416" title="Jigoku Shōjo">
Jigoku Shōjo

, dengan judul panjang Jigoku Shōjo: Gadis dari Neraka, adalah sebuah anime Jepang yang diproduksi oleh Aniplex dan Studio Deen. Anime ini disiarkan ke seluruh penjuru Jepang, termasuk Animax, Tokyo MX dan MBS. Mengikuti kesuksesan musim pertama Jigoku Shōjo, maka pada pertengahan 2006, Studio Deen membuat musim kedua dari Jigoku Shōjo dengan judul Jigoku Shōjo Futakamori. Jigoku Shōjo Futakamori ini disiarkan oleh Nippon Television pada bulan November 2006.

Dalam setiap episode, cerita dimulai dengan seorang protagonis yang memiliki perasaan dendam yang memuncak pada seorang tokoh antagonis, lalu mereka membuka website Jigoku Tsushin (Hubungan Neraka) yang hanya dapat dibuka pada tengah malam. Di halaman utama website tersebut tertulis, "Kami akan membalaskan dendam Anda di sini" dan di bawahnya ada tombol yang tertulis "送信 (Kirim)". Beberapa saat setelah mereka mengirim nama orang yang mereka benci, seorang gadis bernama Ai Enma akan datang ke sang klien. Klien ini akan diberikan sebuah boneka jerami oleh Ai, dengan seutas pita merah yang diikatkan pada leher boneka jerami tersebut. Selanjutnya, Ai memberitahukan orang itu agar menarik benang merah tersebut, supaya orang yang mereka masukkan namanya tadi dibawa ke neraka. Tentu saja ada syarat tertentu untuk melakukannya. Setelah benang merah itu ditarik, maka akan timbul suatu tanda di dada mereka sebagai kontrak dengan Jigoku Shōjo untuk masuk ke neraka pula jika mereka meninggal kelak sebagai konsekuensi terbayarnya dendam mereka.

Ai Enma
Yami ni madoishi awarena kage yo (闇に惑いし哀れな影よ): "Hei, bayangan yang menyedihkan yang tersesat dalam kegelapan..."
Hito o kizutsuke otoshimete (人を傷つけ貶めて): "...selalu menyakiti/memandang rendah orang lain..."
Tsumi ni oboreshi gō no tama (罪に溺れし業の魂): "...jiwa yang tenggelam dalam dosa..."
Ippen... shindemiru? (一遍... 死んで見る？: "...apa kamu mau mati?/apa kamu mau coba mati?? Lebih baik mati saja?? Apa kamu mau sekarat?"

Ren Ichimoku
Hone Onna

Wanyūdō

Nenek Ai

Kikuri

Laba-laba

Yamawaro

Mikage Yuzuki
Ia selalu muncul dengan kimono merah bercorak bunga. Ia diberhentikan menjadi gadis neraka karena kesalahan yang ia lakukan yaitu, mau mengirimkan orang yang telah mengirimkan Akie ke neraka. Ia mendapatkan hukuman neraka.

Takasugi Akie

Hiraishi Itsuko

Hajime Shibata
"Sulih suara oleh": Yuji Ueda (Jepang), John Burgmeier (Inggris)

Tsugumi Shibata
"Sulih suara oleh": Nana Mizuki (Jepang), Luci Christian (Inggris)

Ayumi Shibata
"Sulih suara oleh": Hitomi Nabatame (Jepang), Colleen Clinkenbeard (Inggris)





</doc>
<doc id="244426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244426" title="Federasi Revolusionaris Armenia">
Federasi Revolusionaris Armenia

Federasi Revolusionaris Armenia (FRA atau ՀՅԴ) ( — Hay Heghapokhakan Dashnaktsutiun atau Hay Heghapokhagan Tashnagtsutiun, — Dashnak atau Tashnag) adalah partai politik Armenia yang didirikan di Tiflis (Tbilisi pada Georgia modern tahun 1890 oleh Christapor Mikaelian, Stepan Zorian, dan Simon Zavarian. Partai ini beroperasi di Armenia dan negara tempat diaspora Armenia berada, termasuk di Lebanon dan daerah yang secara etnis didominasi bangsa Armenia secara de facto, Republik Nagorno-Karabakh.



</doc>
<doc id="244437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244437" title="Stepan Shahumyan">
Stepan Shahumyan

Stepan Gevorgi Shahumyan (Bahasa Armenia: Ստեփան Գևորգի Շահումյան; Bahasa Rusia: Степан Георгиевич Шаумян, Stepan Georgevich Shaumyan; 13 Oktober 1878 - 20 September 1918) adalah politikus komunis Bolshevik Rusia dan revolusioner aktif di Kaukasus. Shahumyan adalah seorang Armenia dan perannya sebagai pemimpin revolusi Rusia di Kaukasus memberinya sebutan "Lenin Kuakasus", rujukan untuk pemimpin revolusi Rusia, Vladimir Lenin.



</doc>
<doc id="244442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244442" title="Prokopius Dzhaparidze">
Prokopius Dzhaparidze

Prokopius Aprasionovich Dzhaparidze atau Japaridze () adalah aktivis komunis Georgia, salah satu pemimpin tentara Merah dan partai Bolshevik di Azerbaijan selama Revolusi Rusia.

Ia bersekolah di Institut Perguruan Aleksandrovsk di Tbilisi. Dzhaparidze bergabung dengan Partai Pekerja Sosial Demokrat Rusia tahun 1898. Ia adalah salah satu pendiri organisasi "Gummet", mendirikan kerja politik di antara Muslim, yang berkembang menjadi organisasi besar, membuat banyak orang Muslim berada di belakang Bolshevik.

Setelah revolusi Februari tahun 1917, Dzhaparidze adalah anggota komite Baku partai Bolshevik . Sebagai utusan pada kongres ke-6 partai Bolshevik, ia terpilih sebagai anggota kandidat Komite Pusat, dan menjadi anggota Komite Perbatasan Kaukasia.

Selama Maret, Dzhaparidze adalah anggota Komite Pertahanan Revolusionaris yang menahan pemberontakan di Baku; dari April, ia adalah Sovnarkom untuk urusan internal di Baku, dan, dari Juni, ia juga menjadi Sovnarkom untuk makanan.

Pada tanggal 20 September 1918, ia adalah salah satu 26 Komisaris Baku yang ditembak oleh tentara Putih dari Kediktatoran Kaspia Sentro.



</doc>
<doc id="244447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244447" title="Pan-Turkisme">
Pan-Turkisme

Pan-Turkisme adalah pergerakan politik yang menyatukan berbagai bangsa Turki menuju negara politik modern, federasi, atau persatuan ekonomi yang mirip dengan Uni Eropa, pergerakan yang berhubungan dekat dengan Turanisme.




</doc>
<doc id="244449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244449" title="Kediktatoran Sentrokaspia">
Kediktatoran Sentrokaspia

Kediktatoran Sentrokaspia (, "Diktatura Tsentrokaspiya") adalah pemerintahan anti-Soviet yang didukung Britania Raya dan didirikan di Baku pada tanggal 1 Agustus 1918. Namanya berasal dari kata "Sentrokaspiy" ("Tsentrokaspiy") untuk "Komite Pusat Armada Militer Kaspia" (Центральный комитет Каспийской военной флотилии; armada yang berasal dari Kekaisaran Rusia).


</doc>
<doc id="244453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244453" title="Rizki Abdurahman">
Rizki Abdurahman

Rizki Abdurahman adalah seorang seorang vokalis dari band Drive (grup musik), tahun 2018 dirinya resmi bergabung dengan band Drive, sebelum masuk drive rizki pernah menjadi vokalis the titans yang diperkuatnya dari tahun 2007 sampai 2017.





</doc>
<doc id="244456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244456" title="Juanes">
Juanes

Juan Esteban Aristizábal Vásquez (; dikenal sebagai Juanes) adalah seorang penyanyi Latin. Selama tahun 1980-an sampai tahun 1990-an, Juanes menjadi personel sebuah band heavy metal yang bernama Ekhymosis. Kemudian pada tahun 1999, Juanes meninggalkan band Ekhymosis dan memulai karier sebagai seorang penyanyi solo. Album solo pertamanya pada tahun 2000, yaitu "Fijate Bien", sukses di pasaran dan memenangkan tiga buah Latin Grammy Award.

Album keduanya, yaitu "Un Dia Normal", meraih platinum award di negara-negara berbahasa Spanyol, dan singlenya yang berjudul "A Dios le Pido" menempati tempat teratas chart musik di dua belas negara. Kemudian, dia mengadakan tour untuk mempromosikan album ketiganya yang berjudul "Mi Sangre". Dalam album "Mi Sangre" ini, sebuah single berjudul "La Camisa Negra" sempat memicu kontroversi karena diduga mengandung ajaran fasisme. Juanes adalah penyanyi terbaik di Kolombia di awal kurun 2000. Juanes juga bekerja di bidang sosial, terutama pada masalah korban perang saudara di Kolombia.

Juanes dilahirkan di Medellin, Kolombia. Dia adalah anak bungsu dari pasangan Alicia Vásques dan Javier Aristizábal. Nama samarannya yaitu Juanes, merupakan gabungan dari "Juan Esteban". Pada umur tujuh tahun, Juanes telah belajar menggunakan gitar akustik dari ayahnya. Dia mempelajari berbagai permainan gitar khas latin, seperti tango, bolera, cumbia dan guasca. Ketika Juanes beranjak remaja, dia mulai memasuki ranah heavy metal dan mendirikan band Ekhymosis, dimana band ini terpengaruh oleh band Metallica asal Amerika Serikat. Ekhymosis sendiri berdiri pada tahun 1988. Tapi, pada tahun 1999, Juanes mengambil keputusan untuk meninggalkan heavy metal dan memulai karier sebagai penyanyi solo.

Album debutnya pada tahun 2000 yang berjudul "Fijate Bien" langsung sukses di pasaran, bahkan menggondol 3 Latin Grammy Award. "Un Dia Normal" kemudian muncul sebagai album kedua Juanes pada tahun 2002, dan merupakan album tersukses Juanes di Amerika Selatan. Album keduanya ini memperoleh platinum dan multi-platinum di negara-negara Amerika Latin. Kemudian, pada tahun 2004, Juanes merilis satu album yang berjudul "Mi Sangre". Pada bulan Oktober 2007, Juanes merilis sebuah album dengan judul "La Vida... Es un Ratico". Kemudian, pada tanggal 11 Desember 2007, Juanes tampil pada konser penghargaan Nobel Perdamaian di Oslo, Norwegia.



</doc>
<doc id="244465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244465" title="26 Komisaris Baku">
26 Komisaris Baku

26 Komisaris Baku adalah anggota Komune Baku Bolshevik dan Sosialis Revolusionalis Kiriyang didirikan di Baku sesudah Revolusi Oktober.
Komune ini dipimpin oleh Stepan Shahumyan sampai 26 Juli 1918.
Sesudah penggulingan, komisaris Baku mencoba melarikan diri, tetapi ditangkap oleh Tentara Putih dan ditempatkan di penjara Baku.
Pada 14 September, Tentara Merah mendobrak penjara dan membebaskan komisaris yang kemudian naik kapal ke Krasnovodsk, di mana mereka tepat pada waktunya ditangkap, dan pada malam 20 September 1918, mereka dihukum mati oleh regu penembak di antara stasiun Pereval dan Akhcha-Kuyma di Jalur Kereta Transkaukasia.


</doc>
<doc id="244511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244511" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015

Pesta Olahraga Asia Tenggara XXVIII (Inggris: 28th Southeast Asian Games) merupakan ajang olahraga yang diadakan di Singapura pada tanggal 5 hingga 16 Juni 2015. Ini merupakan kali keempat Singapura menyelanggarakan ajang olahraga antarnegara se-Asia Tenggara ini. Pemegang hak siar Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015 di Indonesia adalah Indosiar, SCTV (hanya menyiarkan pertandingan dari cabang sepak bola saja), dan TVRI.

Juara umum Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-28 2015 adalah Thailand.
Singapura terpilih sebagai tuan rumah SEA Games XXVIII 2015 pada penyelenggaraan SEA Games XXVI di Palembang dan Jakarta, Indonesia. Singapura seharusnya menjadi tuan rumah SEA Games XXIV 2007, tetapi negara-kota tersebut menolak untuk membangun berbagai infrastruktur olahraga untuk menyambut event ini. Mereka sekali lagi terpilih sebagai tuan tumah SEA Games XXVII 2013, tetapi juga menolak. Terakhir kali Singapura menjadi tuan rumah adalah 22 tahun yang lalu.

Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-28 memiliki 30 venue untuk pesta olahraga tersebut.
Perolehan medali akhir.

Maskot ajang olahraga adalah seekor Singa yang bernama Nila. Ia dinamai sempena nama pemimpin dan pendiri Kerajaan Singapura, Sang Nila Utama. Ia mempunyai bulu tengkuk merah dan muka berbentuk hati.


</doc>
<doc id="244524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244524" title="SMA Negeri 75 Jakarta">
SMA Negeri 75 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 75 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kecamatan Cilincing,Jakarta Utara. Sekolah ini terkenal sebagai salah satu SMA terfavorit yang berada di daerah Jakarta Utara. SMAN 75 Jakarta juga berhasil mendapat predikat sebagai sekolah Adiwiyata tingkat Provinsi DKI Jakarta.

SMA Negeri 75 Jakarta menggunakan Kurikulum 2013 revisi terbaru sebagai pedoman pengajaran kepada setiap siswa-siswi yang belajar di SMA Negeri 75 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).




Akun Instagram "Sicsenation 33"


</doc>
<doc id="244536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244536" title="Sungai Batee Iliek">
Sungai Batee Iliek

Batee Iliek adalah nama sebuah sungai yang berlokasi di sebelah selatan kecamatan Sama Langa, Aceh, Indonesia. Tempat ini telah menjadi objek wisata terkenal sejak awal 90-an. Hingga hari ini ratusan orang berkunjung tiap akhir pekannya, terutama pada hari-hari akhir sekolah sehabis ujian atau memasuki masa liburan sekolah maka akan banyak sekali anak-anak sekolah yang tumpah ruah, baik dari Samalanga sendiri ataupun juga dari luar Samalanga.

Batee Iliek sendiri berasal dari kata "batee" yang berarti batu, dan "iliek" yang berarti mengalir, jadi dapat diartikan Batee Iliek adalah sekumpulan batu-batu yang mengalir. Ada juga pendapat yang mengatakan kalau iliek itu berasal dari kata "leu'ik" yang berarti becek, tetapi sedikit yang menyepakatinya.

Sejak awal 2007 kawasan objek wisata Batee Iliek telah dipercantik dengan mendirikan warung-warung yang berjejer rapi di sepanjang tepi sungai, membuat pengunjung dapat dengan mudah menikmati keindahan panorama air sungai.




</doc>
<doc id="244537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244537" title="Philip II">
Philip II

Philip II dapat menuntuk pada:



</doc>
<doc id="244542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244542" title="SMA Negeri 52 Jakarta">
SMA Negeri 52 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 52 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Cilincing.

SMA Negeri 52 Jakarta dipimpin oleh Ridoan, MM. dibantu oleh 4 orang Wakil Kepala Sekolah yaitu:

1. Susanto sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Kesiswaan

2. Wisnu Sasongko sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Sarana dan Prasarana

3. Ahmad Budianto sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Kurikulum

4. Dra. Nina Rahayu Kusdiana,M.M sebagai Wakil Kepala Sekolah bidang Hubungan Masyarakat dan Publikasi

SMA Negeri 52 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 (K-13) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 52 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

Tenaga pengajar di SMA Negeri 52 Jakarta terdiri dari 53 orang guru yang sudah berkualifikasi S1,S2,bahkan S3.Ditunjang dengan sertifikasi guru dan tenaga pengajar yang berpengalaman,mengantarkan SMA Negeri 52 Jakarta meluluskan 100 % siswanya 7 tahun berturut-turut serta mendapat passing grade SMA terbaik ke-8 se-DKI Jakarta.

Kegiatan siswa di SMA Negeri 52 Jakarta diwadahi oleh suatu organisasi yang bernama OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah). Saat ini Ketua OSIS SMA Negeri 52 Jakarta dijabat oleh Fahrul Roin GoreBond untuk masa jabatan 2016-2017 menggantikan Muhammad Prayogo yang menjabat sebagai Ketua OSIS periode 2015-2016






</doc>
<doc id="244548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244548" title="SMA Negeri 40 Jakarta">
SMA Negeri 40 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 40 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang berada di Jakarta Utara.

Berdiri pada tanggal 1 April 1976,bertempat di Jl.Pademangan Timur,Jakarta Utara.

Pada Juli 1992 SMAN 40 Jakarta menempati gedung baru yang berlokasi di Jl.Budimulya Raya,Pademangan Barat,Jakarta Utara.

Tahun pelajaran 1999-2000, SMAN 40 Jakarta ditetapkan sebagai sekolah binaan Khusus untuk wilayah Jakarta Utara.

Mulai tahun pelajaran 2003-2004 SMAN 40 Jakarta berstatus Sekolah Pendamping Unggulan. status ini diperoleh SMAN 40 selama menjadi Sekolah Binaan Khusus. bahkan saat ini SMAN 40 diberikan kepercayaan oleh pemerintah sebagai sekolah yang melayani siswa inklusi ( siswa yang berkebutuhan khusus)

SMA Negeri 40 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 40 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah) yang ada di SMA Negeri 40 Jakarta telah berjalan dengan baik. Untuk setiap pemilihan Ketua OSIS di SMA Negeri 40 Jakarta, dilakukan dengan cara pemilihan langsung oleh siswa-siswi SMA Negeri 40 Jakarta. Kampanye setiap calon Ketua OSIS yang dilakukan ketika upacara bendera. Masa jabatan dari Ketua OSIS adalah satu tahun masa kepengurusan OSIS.

PENGURUS OSIS SMA NEGERI 40 JAKARTA

Susunan Pengurus OSIS 2015/2016

1. Ketua: Argo Dwi HartomoAji

2. Wakil Ketua I: Loki Wijaya

3. Wakil Ketua II: Mochamad Daffa Rizkyano

4. Sekretaris Umum: Linda Utami

5. Sekretaris: Maulina Lestari

6. Bendahara Umum: Elia Jessycha

7. Bendahara: Fatia Rizka Ersyafira

a) Bidang keimanan dan ketaqwaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa

Ketua: Bellen Bangun Swasono

Seksi-seksi

Seksi rohis: Farhan Adji Wardana

Seksi keputrian: Siti Nurkholifah

Seksi rohkris: Alvin Kennedy

b) Bidang budi pekerti luhur / akhlak mulia

Ketua: Vickry Verdiansyah

Seksi Bansos:Titania

c) Bidang kepribadian unggul, wawasan kebangsaaan dan bela negara

Ketua:Galuh Angga Komara

Seksi paskibra:Michelle Mora Emmanuella Sihombing

Seksi satgas:Sahrul Anwar

PKS: - Vicky Amelia

-Rima Monika

d) Bidang prestasi akademik, seni dan atau olahraga

Ketua: Muhamad Firza

Seksi:

Sub seksi KIR: Ayu Putri Wardani

Sub seksi OSN:Devinia Al-Barakoh

Sub seksi Basket: Stephan Putra Pratama

Sub seksi Bola Voly: Muhammad Ivan

Sub seksi Futsal:Ruben Reynara

Sub seksi Seni Suara:Sabrina Widyadhari Sanjaya

Sub seksi Seni Tari: Savira Dwi Gustina

Sub seksi Teater:Ina Nur Anisa

Sub seksi Merpatih Putih:Hanif

Sub seksi Taekwondo:Anisa Fitri

Sub seksi Bulu Tangkis: Nico Adik Setiawan

Sub seksi Tenis Meja: Muhammad Fadhil

Sub seksi Marching Band: Muhammad Fajar Apriliansyah

Sub seksi Karate:Gina Alfina

e) Bidang Demokrasi, Ham, Pendidikan Politik, Lingkungan Hidup, Kepekaan dan Toleransi Sosial

Ketua:Reiki Boy

Seksi: Jesica Fabiolaf

Humas: Putri Ayu Sarinandi

f) Bidang Kreativitas, Keterampilan dan Kewirausahaan

Ketua:Maria Yulinda

Seksi

Sub Kewirausahaan:Antik Sri Rezeki

g) Bidang Kualitas, Jasmani, Kesehatan & Gizi

Ketua: Nadia Sri wahyuni

Seksi PMR: Silvia

h) Bidang Sastra dan Budaya

Ketua: Rizal Al-Habsi

· Seksi Buletin Sekolah:-Tiara Savrida

-Prasetyo Yudo

· Sub seksi Mading: Ghina Regiana

i) Bidang Komunikasi Dalam Bahasa Inggris

Ketua: Hisyam Yusril Hidayat

Seksi:

English Club: Rahmawati

Perwakilan Kelas

Ketua: Sandy Abjis

Wakil Ketua:Muhammad Hilaluddin

Sekretaris:Munis Kanna

MPK (Majelis Permusyawaratan Kelas)



Exel Cup adalah acara rutin SMA Negeri 40 Jakarta yang diadakan dalam rangka meningkatkan kreativitas dan kemampuan siswa-siswi SMA/SMK dalam bidang olahraga.

Pensi adalah acara yang rutin bagi SMA Negeri 40 yang biasanya diselenggarakan pada hari yang sama dengan acara ulang tahun SMA Negeri 40. Acara yang merupakan pertunjukan seni yang dilaksanakan selama 1 hari penuh ini menampilkan kegiatan-kegiatan ekstrakurikuler seni dan juga penampilan dari bintang tamu. Penampilan yang ditampilkan berupa band, tari-tarian, dan berbagai kegiatan seni lainnya. Pensi juga merupakan ajang reuni dan temu kangen para alumni SMA Negeri 40 Jakarta.

Ordik adalah acara tahunan yang rutin diadakan sebagai acara pelantikan anggota baru untuk setiap ekstrakurikuler di SMA Negeri 40.

LDKS adalah kegiatan yang rutin diadakan untuk pelantikan anggota OSIS baru. Acara yang dilaksanakan selama 3 hari ini biasanya diadakan di luar kota dan didampingi guru-guru.



__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="244554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244554" title="SMA Negeri 45 Jakarta">
SMA Negeri 45 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 45 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kelapa Gading, Jakarta Utara.

Pada tahun 1977 gedung SMA Negeri 45 Jakarta mulai digunakan sebagai tempat dengan status kelas jauh SMA Negeri 13 Jakarta, Kepala Sekolahnya pun merangkap yaitu Drs. Ilham. Awal dari berdirinya SMA Negeri 45 Jakarta dimulai dengan diperoleh nya tanah seluas 7315 m2 dari Pemda DKI Jakarta pada tahun 1975, kemudian pada tahun 1976 tanah tersebut dibangun secara bertahap mulai dari 4 ruang belajar, 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang gudang, 1 ruang Toilet, 1 rumah penjaga sekolah.

Satu tahun kemudian yaitu pada tahun 1978, sekolah dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah, yaitu Drs. Tarigan dan ruang belajar ditambah 5 ruangan. Selanjutnya pada tahun 1979 status kelas jauh berubah menjadi filial SMA Negeri 13 Jakarta, dengan kepala sekolah, Drs.Mora Tigor.. Ruangan belajar bertambah 2 ruangan, setelah berjalan kurang lebih 1,5 tahun filial SMA Negeri 13 Jakarta berubah menjadi SMA Negeri 45 Jakarta, dengan pimpinan tetap Drs.Mora Tigor, tepatnya diresmikan pada bulan Mei 1980.

Pada masa kepemimpinan Drs.Mora Tigor ruangan bertambah 10 ruangan dan keadaan sekolah digambarkan sebagai berikut:

Pada tahun 1982 Drs. I Made Ranten menggantikan Drs. Morga Tigor dan ruangan bertambah 5 ruangan serta 1 rumah pesuruh, keadaan sekolah tetap berjalan.

Drs.Madjid Hasan pada tahun 1984 menggantikan Drs. I Made Ranten sebagai Kepala Sekolah pun mulai berkembang diantaranya:
D
an Drs.Wasis Ekiyono, dimasa ini:

Pada tahun 1997 sampai Mei 2002 pimpinan sekolah diganti oleh Drs. Sirun Pudjiwinoto, dengan kondisi sekolah sebagai berikut:
Pembangunan SMA Negeri 45 Jakarta selesai.

SMA Negeri 45 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 kepada siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 45 Jakarta.






</doc>
<doc id="244556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244556" title="Lionel Dunsterville">
Lionel Dunsterville

Jendral Lionel Charles Dunsterville (1865-1946) adalah seorang jendral Britania. Ia memimpin "Dunsterforce" di Iran modern untuk mencegah invasi terhadap India oleh pasukan gabungan Jerman-Turki.







</doc>
<doc id="244558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244558" title="SMA Negeri 41 Jakarta">
SMA Negeri 41 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 41 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara. Dahulu SMA Negeri 41 Jakarta berada di Sumur Batu, Jakarta Pusat

SMA Negeri 41 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 41 Jakarta, sebagai pengganti dari Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).






</doc>
<doc id="244562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244562" title="Robby Tumewu">
Robby Tumewu

Robby Tumewu () adalah seorang perancang busana, pemain film, dan sinetron Indonesia.

Robby terkenal sebagai perancang busana yang kerap membuat desain dengan corak dan bentuk yang unik dan "funky".

Sebelum dikenal sebagai pemain sinetron dan film, Robby telah dikenal sebagai desainer. Robby sejak kecil pintar menggambar dan suka membuat sketsa busana, dia juga suka menyanyi dan senang main drama. Padahal Robby bukan dari keluarga seni, ayahnya pensiunan karyawan di pabrik senjata Pindad, Bandung dan ibunya guru bahasa Jerman. Tekad Robby untuk berkarier di bidang fashion sempat mendapat tentangan dari ibunya, Emmy Tumewu. Sang ibu menginginkan anaknya meniti karier di bidang perhotelan yang menjanjikan lebih banyak penghasilan. Robby pun kuliah di perhotelan dan sempat bekerja sebagai "trainee" di Hyatt Hotel Ambassador pada 1974. Namun keinginan untuk menjadi desainer begitu kuat.

Robby bersama teman-temannya mendirikan kelompok yang diberi nama Aranea. Mereka sering mengadakan "fashion show". Peragaan busana yang pertama diikuti Robby pada tahun 1973. Modalnya didapat dari menyisihkan honor membuat sketsa yang dimuat di surat kabar dan majalah. Debut peragaannya mendapat sambutan hangat dan pesanan pun berdatangan.

Robby menjadi asisten perancang Henry Passage di Bandung pada tahun 1976. Setelah mendapat pengalaman cukup, ia membuka usaha kecil-kecilan dengan membeli sendiri bahannya, kemudian merancang dan menjahitnya. Robby yang ingin memajukan kariernya hijrah ke Jakarta. Di Jakarta, Robby sempat berkenalan dan menjadi "murid" Prajudi. Sekarang Robby dikenal sebagai seorang perancang busana yang sukses dan mendapat kepercayaan dan kehormatan menjadi wakil Indonesia dalam berbagai event dan peragaan busana di manca negara.

Keterlibatan Robby dalam dunia peran bermula dari Teater Koma. Kala itu ia mendapat kepercayaan menata busana untuk pertunjukan Teater Koma pimpinan N. Riantiarno, dan dia ikut bermain dalam peran tambahan. Namun latihan yang memakan waktu dua bulan lebih membuat Robby kapok. Kesempatan datang saat Harry 'Bo'im' de Fretes mengajak bergabung dengan "Lenong Rumpi" pada tahun 1990. Setelah itu, Robby sering kali membintangi serial yang bertema komedi seperti "Keluarga Van Danoe", "Flamboyan 108", "Cepot dan Copet Kepepet", dan "Oke-Oke Bos".

Tak hanya sinetron, Robby juga turut membintangi beberapa film, antara lain "Ca Bau Kan" (2002) berperan sebagai Tio Bun Yak, musuh Tan Peng Liang yang diperankan oleh Ferry Salim. Pada tahun 2005, Robby turut membintangi "Gie" (2005) sebagai ayah Soe Hok Gie yang bernama Soe Lie Piet alias Salam Sutrawan, seorang wartawan yang terlupakan, serta film garapan Sekar Ayu Asmara berjudul "Belahan Jiwa" (2005).

Pada Oktober 2010, Robby jatuh pingsan ketika menjadi juri tamu dalam acara "Dangdut Mania" yang disiarkan secara langsung oleh TPI (sekarang MNCTV). Diduga mengalami stroke ringan, ia langsung dibawa ke Rumah Sakit Pondok Indah dalam keadaan koma. Setelah selama empat hari dirawat di ruang ICU, kondisi kesehatan Robby sempat membaik setelah dilakukan operasi. Sejak serangan stroke pertama tersebut, Robby mulai mengurangi aktivitas di dunia hiburan, dan berhenti sama sekali pada tahun 2013 untuk fokus pada kesembuhannya. Robby pun sempat pulang dan menjalani proses terapi selama satu tahun.

Pada bulan Juni 2013, Robby kembali mengalami serangan stroke setelah ditemukan mengalami kejang-kejang di kamarnya. Ia pun kembali mendapat perawatan di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta. Sempat ramai dikabarkan meninggal dunia, kondisi Robby perlahan membaik pasca perawatan tersebut.

Pada 14 Januari 2019, Robby menghembuskan nafas terakhirnya pada pukul 00:15 WIB akibat penyakit stroke yang dideritanya sejak lima tahun terakhir. Kabar tersebut disampaikan oleh presenter Becky Tumewu melalui foto yang diunggah akun "Instagram" miliknya. Jenazah almarhum disemayamkan di rumah duka di kawasan Tangerang, Banten, dan akan dikremasi pada Kamis, 17 Januari 2019.





</doc>
<doc id="244563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244563" title="SMA Negeri 73 Jakarta">
SMA Negeri 73 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 73 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.

Masjid,
Laboratorium Komputer,
Laboratorium Bahasa,
Laboratorium,
Koperasi,
Aula,
Ruang Tata Usaha,
Ruang Wakil Kepala Sekolah,
Kepala Sekolah,
Ruang Perpustakaan,
Ruang Kelas,
Ruang OSIS,
Kantin,
Koperasi,
WC/Kamar Mandi,
Lapangan Olahraga,
Lapangan Parkir,

Basket
Sepak Takraw
Repala
Futsal
Voli
Pramuka
Paskibra
Kelompok Ilmiah Remaja (KIR)
Japanese Club (JC)
English Club (EC)
Tari Tradisional
Modern Dance
Bulu Tangkis
Rohis (Rohani Islam)
Rohkris (Rohani Kristen)
Marawis

- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA Perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA Kelompok tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang Teknologi Kelompok tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 2 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPS perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 3 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPS perorangan tingkat DKI Jakarta tahun 2013
- Juara Harapan 2 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA kelompok tingkat DKI Jakarta tahun 2013
- Juara Harapan 1 Gebyar Kreatifitas Remaja bidang TTG (Teknologi Tepat Guna) tingkat Jakarta Utara tahun 2013
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPS perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2014
- Juara 1 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang IPA kelompok tingkat Jakarta Utara tahun 2014
- Juara 2 Lomba Karya Ilmiah Remaja bidang Teknologi perorangan tingkat Jakarta Utara tahun 2014




</doc>
<doc id="244564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244564" title="Luminescence">
Luminescence

Luminescence adalah album studio internasional ketiga karya penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Versi bahasa Prancis dari album ini pada 22 Februari 2005, sedangkan untuk versi bahasa Inggris dirilis pertama kali pada 18 Mei 2005. Berbeda dengan dua album Anggun terdahulu, kali ini kedua versinya memakai judul yang sama. Setelah keluar dari Columbia Records pada tahun 2003, Anggun bergabung dengan Heben Music, sebuah label independen di Prancis. Untuk distribusi album, Anggun juga dibantu oleh Sony BMG Music Entertainment untuk kawasan Eropa dan Universal Music Group untuk kawasan Asia, termasuk Indonesia. Selain berganti label, Anggun juga tidak lagi bekerja sama dengan musisi Erick Benzi, tetapi dengan banyak musisi seperti FB Cool, Frédéric Jaffré, Jean-Pierre Taïeb, Lolly, Niels Brinck, SDO, dan Teetoff. Selain menggarap musik pop dan R&B, Anggun juga kembali ke akar musik rock yang pernah menjadi ciri di awal kariernya.

Album ini didukung oleh lima singel untuk versi bahasa Inggris ("Undress Me", "In Your Mind", "Saviour", "I'll Be Alight", dan "A Crime") serta empat singel untuk versi bahasa Prancis ("Être une Femme", "Cesse la Pluie", "Juste avan toi", dan "Garde-moi"). Khusus pasaran Indonesia dan Malaysia, Anggun menyertakan sebuah singel berjudul "Mantra" yang merupakan versi bahasa Indonesia dari "Saviour". Lagu "Saviour" juga terpilih sebagai soundtrack film box-office "Transporter 2". Pada tahun 2006, Anggun merilis ulang album ini dengan tajuk "Luminescence: Special Edition" dengan menambahkan tiga lagu baru. "Luminescence" mendapatkan plakat Gold untuk penjualannya di Prancis dan Platinum Export untuk penjualannya di luar Prancis. Selain itu, album ini juga meraih Double Platinum di Indonesia, serta Gold di Italia dan Rusia.


</doc>
<doc id="244568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244568" title="SMA Negeri 92 Jakarta">
SMA Negeri 92 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 92 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.

Pada tanggal 16 Juli 1986 berdirilah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Komplek Pemadam Kebakaran Semper Barat Kecamatan Cilincing Jakarta Utara dengan nama SMA Negeri Baru Semper.

Gedung yang di bangun terdiri dari 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Guru, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang Gudang, 1 ruang Perpustakaan dan 3 ruang Laboratorium IPA.

Pada saat itu pelaksanaan Penerimaan Siswa Baru (PSB) menumpang di SLTP Negeri 231 Jakarta, sedangkan pelaksanaan Penataran P4 menumpang di SMA Negeri 52 Jakarta.

Awal Tahun Pelajaran sekitar 2 bulan pertama meja dan kursi baru tersedia 3 ruang kelas untuk pelaksanaan KBM, sedangkan 2 ruang kelas siswanya belajar dengan duduk di lantai atau lesehan.

Personil yang ada terdiri dari 16 orang Guru dan 6 orang Karyawan TU dan jumlah siswa – siswi kelas I sebanyak 240 siswa. Jalan menuju ke sekolah bila turun hujan, Guru / Karyawan serta siswa/i dengan sangat terpaksa menenteng sepatu atau menggulung celana akibat jalan becek atau bahkan banjir.

Pada umunya siswa/i berjalan kaki dari Asrama Yon Ang Air bila menuju ke lokasi sekolah, dikarenakan pada saat itu tidak ada transportasi.

Mulai tahun Pelajaran 1987 / 1988 Kepala Sekolah berinisiatif untuk membuat jalan setapak, bekerja sama dengan Kepala Sekolah SD Negeri 13 – 14 Semper Barat dari pintu gerbang sekolah sampai Masjid Pemadam Kebakaran.

Dan pada tahun yang bersamaan SMA Negeri Baru Semper berubah nama menjadi SMA Negeri 92 Jakarta. Pelan tapi pasti SMA Negeri 92 Jakarta mulai membenahi diri baik jumlah personil Guru, Karyawan serta siswa-siswinya menuju ke peningkatan mutu.

Akhir tahun 2002 SMA Negeri 92 Jakarta direhab total menjadi 3 lantai, sehingga aktivitas KBM untuk sementara menumpang di SD Negeri 22 – 23 Koja selama 2 tahun pelajaran.

Pada akhir bulan Januari tepatnya tanggal 26 Januari 2004 kami menempati gedung baru yg sangat megah.

Sekolah kami pada tahun pelajaran 2003 – 2004 menggunakan Kurikulum 94 untuk kelas II dan III, sedangkan kelas X (satu) menggunakan Kurikulum 2004 (KBK) dan tahun berikutnya menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dan sekarang sedang merintis Sekolah Kategori Mandiri (SKM).

Selama 28 tahun berdiri SMA Negeri 92 Jakarta telah mengorbitkan 5 orang Guru menjadi Kepala Sekolah yaitu:

1. Bapak Ardy Pangeran, Kepala SMA Negeri 84 Jakarta Barat

2. Bapak (Alm) Drs. Zein Sindang, Kepala SMA Negeri 77 Jakarta Pusat

3. Bapak (Alm) Drs. Supena, Kepala SMA Negeri 50 Jakarta Timur.

4. Bapak Drs. Sukarmo, M.Pd, Kepala SMA Negeri 17 Jakarta Pusat.

5. Bapak Taga Radja Gah,M.Pd, Kepala SMA Negeri 18 Jakarta Utara

Pejabat yang pernah menjadi Pimpinan SMA Negeri 92 Jakarta adalah:
Sejak tahun pelajaran 2003 – 2004 terjadi perubahan nama perwakilan orang tua siswa yaitu dari BP3 menjadi Komite Sekolah.

Mulai saat itu kepercayaan masyarakat sangat tinggi terhadap SMA Negeri 92 Jakarta.

Hal ini berkat hubungan yang serasi dan sangat harmonis serta komitmen yang sangat tinggi antara Komite Sekolah dengan komponen sekolah dalam rangka memajukan SMA Negeri 92 Jakarta.

Selain itu juga Pengurus OSIS dan seluruh siswa semakin menyadari pentingnya membekali diri baik aktivitas Akademik dan Non Akademik.

Sebagai bukti kemajuan SMA Negeri 92 Jakarta terlihat dari seringnya mengikuti lomba / kompetisi di luar sekolah dengan hasil banyak mempersembahkan piala untuk sekolah.

Peningkatan prestasi di bidang Non Akademik sangat menonjol terutama pada eksul Futsal/ Sepak Bola, Bola Basket, Paskibra, PMR dan Marawis.

Banyak kegiatan ekstra kurikuler yang sedang berkembang misalnya Modern Dance, Paduan Suara, FKS dll. Tahun Pelajarn 2010 –2011 di promosikan menjadi SEKOLAH SEHAT Tk. Provinsi Juara III.

Untuk memenuhi keperluan KTSP sekolah akan melengkapi semua kebutuhan pendidikan.

Kondisi SMA Negeri 92 Jakarta saat ini sudah sangat kondusif, untuk masa mendatang memungkinkan akan menjadi Sekolah Kategori Mandiri (SKM), mengingat SDM dan sarana prasarana sangat mendukung.

Demikianlah uraian selayang pandang SMA Negeri 92 Jakarta menggapai Sekolah Kategori Mandiri (SKM).

Sejak tahun 2013 untuk memenuhi kebutuhan, dimulai kurikulum 2013 diharapkan peserta didik lebih aktif kembali dalam pembelajaran hal ini sudah sejalan apa yang diharapkan oleh Pemerintah.

Kondisi SMA Negeri 92 Jakarta saat ini sudah sangat kondusif, untuk masa mendatang memungkinkan akan menjadi piloting project kurikulum 2013, mengingat SDM dan sarana prasarana yang sudah sangat mendukung.

Demikianlah uraian selayang pandang SMA Negeri 92 Jakarta menggapai Sekolah sebagai Piloting Project Kurikulum 2013.

SMA Negeri 92 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 92 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) .






</doc>
<doc id="244572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244572" title="SMA Negeri 72 Jakarta">
SMA Negeri 72 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 72 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kelapa Gading, Jakarta Utara.

SMA Negeri 72 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 72 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).






</doc>
<doc id="244574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244574" title="Best-Of (album Anggun)">
Best-Of (album Anggun)

Best-Of adalah sebuah album hit terbaik oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini pertama kali dirilis pada Desember 2006 di Indonesia, kemudian disusul pada Mei 2007 di Malaysia dan Juni 2007 di Italia. Dengan materi album yang direkam dalam kurun waktu 1996 hingga 2006, album ini menandai sepuluh tahun perjalanan karier internasional Anggun. Album ini memuat singel-singel Anggun dari album studio "Snow on the Sahara" (1997), "Chrysalis" (2000), dan "Luminescence" (2005). Anggun juga menampilkan proyek kolaborasinya bersama beberapa artis mancanegara, serta singel dari album soundtrack "Open Hearts" (2002). Untuk edisi Indonesia dan Malaysia, Anggun merekam kembali tiga lagu lawas di era awal kariernya, "Mimpi", "Bayang Bayang Ilusi", dan "Takut", dengan aransemen musik Andy Ayunir dan Orkestra Saunine.

Anggun hanya menggelar promosi album ini selama lima hari di Indonesia. Selain itu, "Mimpi" hanya dirilis untuk promosi di radio-radio tanpa disertai video musik. Meskipun demikian, album ini berhasil meraih penghargaan double platinum atas penjualannya di Indonesia hanya dalam waktu dua bulan. Di Malaysia dan Italia, album ini dirilis nyaris tanpa promosi. "I'll Be Alright" dijadikan sebagai singel promosi album ini di Italia. Album ini hanya menduduki posisi 97 di tangga penjualan album Italia selama dua minggu.



</doc>
<doc id="244575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244575" title="SMA Negeri 83 Jakarta">
SMA Negeri 83 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 83 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.

SMA Negeri 83 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 83 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).






</doc>
<doc id="244579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244579" title="SMA Negeri 114 Jakarta">
SMA Negeri 114 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 114 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Cilincing, Jakarta Utara.

SMA Negeri 114 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 114 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).






</doc>
<doc id="244580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244580" title="SMA Negeri 115 Jakarta">
SMA Negeri 115 Jakarta

Sman 115 Jakarta adalah sekolah menengah atas yang terletak di utara jakarta tepatnya di rorotan. Sekolah yang mempunyai lulusan terbaik ini mempunyai akreditasi S+ dan mempunyai tenaga pengajar yang baik dan berkualitas

SMA Negeri 115 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 115 Jakarta, sebagai pengganti atas kurtilas. Sekolahh kebanyakan setan






</doc>
<doc id="244584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244584" title="Daftar lambang">
Daftar lambang

Daftar lambang dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="244585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244585" title="Anyband">
Anyband

Anyband adalah grup musik promosional Korea yang dibentuk oleh Anycall Samsung, perusahaan telepon genggam, untuk mempromosikan produk terbaru telepon genggam "AnyBand". Di dalam grup "AnyBand", terdapat artis BoA, Xiah Junsu dari TVXQ, Tablo dari Epik High, dan pianis jazz Jin Bora. Mereka merilis singel "AnyBand" yang di dalamnya terdapat lagu "TPL" (Talk Play Love) dan "Promise U".


1. TPL (Talk, Play, Love)
2. Promise U
3. BONUS LAGU: Daydream
4. TPL (Talk, Play, Love) -Instrumental-
5. Promise U -Instrumental-



</doc>
<doc id="244586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244586" title="SMA Negeri 69 Jakarta">
SMA Negeri 69 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 69 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Pulau Pramuka, Kepulauan Seribu.

SMA Negeri 69 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 (K-13) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 69 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).






</doc>
<doc id="244591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244591" title="Daftar istilah">
Daftar istilah

Terdapat berbagai daftar istilah, yaitu:


Lihat pula:



</doc>
<doc id="244600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244600" title="Rumpies">
Rumpies

Rumpies adalah grup vokal Indonesia pada akhir era 1980-an dan awal 1990-an. Grup ini beranggotakan 4 orang penyanyi yang terkenal pada masa itu Vina Panduwinata, Malyda, Trie Utami dan Atiek CB.

Sebenarnya grup ini didirikan hanya untuk intermezzo saja. Lagu mereka yang paling populer dan tetap diingat sampai sekarang adalah "Nurlela" tahun 1989. Lagu tersebut meledak dan mendapatkan BASF Awards kategori album terlaris pop kreatif 1990. Untuk mengulang kesuksesan, lagu tersebut dibuat sekuelnya dengan judul "Nurlela Tabahkan Hatimu". Saat merilis album kedua Vina Panduwinata tak lagi dalam kelompok Rumpies. Sehingga pada saat merilis album kedua dan ketiga Rumpies hanaya beranggotakan 3 orang. Setelah album "Pacarku", Rumpies tak lagi terdengar kabarnya karena kesibukan masing-masing personel.


Pada tanggal 7 Juni 2008, Rumpies muncul kembali setelah 18 tahun vakum dalam Konser Reuni Rumpies 2008 di Kamasutra Cafe Hotel Crown Plaza Jakarta. Masing-masing personel Rumpies lainnya juga mambawakan secara solo sebanyak 3-6 lagu. Satu bulan sebelumnya, Rumpies juga muncul sebagai bintang tamu di konser tunggal Vina Panduwinata.

Vina dan Trie optimis dengan kemungkinan bangkitnya Rumpies dengan album baru dan konser-konser berikutnya. Kendala yang datang adalah dari Malyda yang kini telah mengenakan jilbab dan agak sulit mendapatkan izin bernyanyi lagi dari suaminya, serta Atiek CB yang saat ini bermukim bersama suami dan anak-anaknya di Wilmington, Delaware, Amerika Serikat.

Daftar lagu yang dinyanyikan di Konser Reuni Rumpies 2008 sesuai dengan urutannya:







</doc>
<doc id="244606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244606" title="Kim JunSu">
Kim JunSu



</doc>
<doc id="244607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244607" title="ASL Airlines Belgium">
ASL Airlines Belgium

ASL Airlines Belgium, sebelumnya "TNT Airways", adalah maskapai kargo dan carter yang berbasis di Liege airport, Belgia. TNT Airways adalah cabang dari TNT N.V. dan didirikan pada tahun 1999. Maskapai ini merupakan bagian dari jaringan TNT Express. TNT memiliki penerbangan kargo menuju lebih dari 67 bandara tiap hari (Terutama Eropa). Pada Mei 2004 mereka mulai mengoperasikan penerbangan carter.


Armada TNT Airways meliputi pesawat berikut:

Maskapai sedang melakukan pembicaraan dengan Airbus mengenai progam pembuatan keluarga A320 kargo baru. Direncanakan ada pesanan besar untuk menggantikan armada Boeing 737-300..



</doc>
<doc id="244609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244609" title="ID; Peace B">
ID; Peace B

ID; Peace B adalah album debut BoA dalam bahasa Korea. Album ini mencapai nomor #10 pada grafik album Korea dan terjual sebanyak 218.000 kopi. Album ini juga mencapai #30 pada Oricon chart. Album ini adalah album penjualan terbaik ke 59 tahun 2000.

Lagu promosional dicetak tebal.



</doc>
<doc id="244612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244612" title="Jumping Into The World">
Jumping Into The World

Jumping Into The World adalah album mini pertama BoA yang dirilis di Korea Selatan pada Maret 2001. Pada album ini, terdapat delapan lagu baru, ditambah enam versi bahasa Inggris dan bahasa Tionghoa untuk beberapa lagu.

Versi luar negeri album ini oleh Avex Taiwan tidak termasuk 3 versi bahasa Tionghoa.

Lagu promosi dicetak tebal.



</doc>
<doc id="244614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244614" title="Listen To My Heart">
Listen To My Heart

Listen to My Heart adalah album berbahasa Jepang pertama BoA. Album ini dirilis pada tahun 2002 dan meroket menuju nomor satu pada Oricon Charts selama waktu Piala Dunia FIFA 2002 yang dilaksanakan di Korea dan Jepang. Album ini juga mencapai #12 pada 50 album terbaik di Jepang tahun 2002. Album ini tetap berada di Oricon Charts selama 91 minggu.

Lagu promosional dicetak tebal.



</doc>
<doc id="244617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244617" title="Kutub geografi">
Kutub geografi

Kutub geografi adalah salah satu dari dua titik tetap di permukaan benda bulat atau planet pada 90 derajat dari ekuator berdasar pada axis yang melingkar dalam benda bulat. Sebagai tujuan kartografi, ini menjadikan titik pengukuran absolut yang disetujui. Hal ini tidah seharusnya terganggu dengan kutub magnet, yang juga terdapat pada suatu planet.

Untuk kutub geografi di Bumi, lihat:

Untuk kutub geografi pada planet dan benda astronomi lain, lihat Kutub benda astronomi.



</doc>
<doc id="244618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244618" title="Kutub">
Kutub

Kutub dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="244619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244619" title="ID; Peace B (singel)">
ID; Peace B (singel)

"ID; Peace B" adalah singel debut penyanyi Korea Selatan, BoA.



</doc>
<doc id="244623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244623" title="Amazing Kiss">
Amazing Kiss

"Amazing Kiss" adalah singel ke-2 BoA di Jepang.



</doc>
<doc id="244627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244627" title="The Meaning of Peace">
The Meaning of Peace

the Meaning of Peace adalah singel yang dirilis untuk korban Serangan 11 September 2001. Kumi Koda berkolaborasi dengan BoA dan artis di bawah label rekor Avex Trax, yang diproduksi oleh Tetsuya Komuro. Pendapatan dari singel ini digunakan untuk donasi 11 September.



Perkiraan minggu awal: 23.230
Total perkiraan: 66.840



</doc>
<doc id="244631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244631" title="Listen to My Heart (lagu)">
Listen to My Heart (lagu)

"LISTEN TO MY HEART" adalah singel ke-4 BoA. Singel ini mencapai Jepang dan merupakan singel dengan penjualan terbesar kedua.



</doc>
<doc id="244634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244634" title="Every Heart: Minna no Kimochi">
Every Heart: Minna no Kimochi



</doc>
<doc id="244637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244637" title="Don't Start Now">
Don't Start Now

"Don't Start Now" adalah singel yang diambil kembali ("recut") dari album pertama BoA, "Listen To My Heart". Singel ini sampai di peringkat ke-17 tangga lagu Oricon di Jepang.



</doc>
<doc id="244642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244642" title="Terorisme di Indonesia">
Terorisme di Indonesia

Terorisme di Indonesia merupakan terorisme di Indonesia yang dilakukan oleh kelompok militan Jemaah Islamiyah yang berhubungan dengan al-Qaeda ataupun kelompok militan yang menggunakan ideologi serupa dengan mereka. Sejak tahun 2002, beberapa "target negara Barat" telah diserang. Korban yang jatuh adalah turis Barat dan juga penduduk Indonesia. Terorisme di Indonesia dimulai tahun 2000 dengan terjadinya Bom Bursa Efek Jakarta, diikuti dengan empat serangan besar lainnya, dan yang paling mematikan adalah Bom Bali 2002.

Berikut adalah beberapa kejadian terorisme yang telah terjadi di Indonesia dan instansi Indonesia di luar negeri:


















</doc>
<doc id="244644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244644" title="Bom Bursa Efek Jakarta">
Bom Bursa Efek Jakarta

Bom Bursa Efek Jakarta adalah serangan teroris terhadap Bursa Efek Jakarta pada 14 September 2000 (sehari sebelum pembukaan Olimpiade musim panas 2000). Bom mobil meledak di ruang bawah tanah Bursa Efek Jakarta, menjalankan rentetan ledakan.



</doc>
<doc id="244647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244647" title="Kiseki / No.1">
Kiseki / No.1

"Kiseki/ No.1" adalah singel Jepang ke-7 BoA. Singel ini juga merupakan singel dengan penjualan terbesarnya ke-7. Dalam singel ini, terdapat album studio Valenti penuh sebagai lagi promosional bersama dengan No.1 dan flower.



</doc>
<doc id="244650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244650" title="SMA Negeri 15 Jakarta">
SMA Negeri 15 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 15 Jakarta atau dikenal juga dengan nama Libels adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara.

Pada tahun 1962 lahirlah sebuah tempat pawiyatan Sekolah Menengah Tingkat Atas (SMA) swasta yang bernama SMA Dharma Karya berlokasi di STM YPMII, Pademangan Timur, Jakarta Utara.

SMA Dharma Karya dirintis oleh R. Soedarno, Djumadal, Sutan Garang Siregar (Alm) dan Soenaryo Sk. Hadirnya SMA Dharma Karya mendapat sambutan dari masyarakat setempat dan petinggi kelurahan Pademangan dan sekitarnya. Untuk itu mulai tahun pelajaran 1962–1963 SMA Dharma Karya berkembang pesat, sehingga berpindah lokasi di Pademangan Timur Gang 22 yang kini digunakan untuk Puskesmas Pademangan (1963). Sedangkan sekretariat menumpang di rumah Bapak Hadi Sukirno di depan sekolah yang dipimpin oleh Bapak Gazali (Alm) dan Kasiran sebagai keuangan.

Sebagai Kepala SMA Dharma Karya, R. Soedarno selalu berupaya agar sekolah menjadi sekolah negeri. Untuk itu melalui Kantor Perwakilan P&K di Jalan Salemba pada tahun 1963–1964 SMA Dharma Karya berubah status menjadi filial SMA Negeri 10 Jakarta di Pademangan, pasalnya di Pademangan belum ada sekolah lanjutan tingkat atas negeri dengan demikian masyarakat Pademangan dapat menggunakan kesempatan para lulusan SMP tidak perlu lagi mencari Sekolah Menengah Tingkat Atas Negeri di luar Pademangan. Melihat kesempatan yang baik Ini R. Soedarno memberanikan diri menghadap ke Kepala Perwakilan P&K (Bapak Oesuf Ilman) untuk meminta izin mendirikan Sekolah Menengah Tingkat Atas Negeri di Pademangan. Kepala Perwakilan P&K mengizinkan dengan syarat harus mencari murid sendiri dan alat peralatan belajar sendiri.

Pada tanggal 24 September 1965 SMA Negeri 10 Jakarta filial diresmikan menjadi SMA Negeri 15 Jakarta dengan Kepala Sekolah R. Soedarno sedangkan Djumadal ditunjuk sebagai wakil Kepala Sekolah, Sutan Garang Siregar (Alm) dan Soenaryo Sk menjadi Guru SMA Negeri 15 ditambah guru-guru yang berasal dari SMA Negeri 10 filial, seperti Ibu Srie Oenon (Alm) dan Guru-guru lain seperti Daryono (Alm), Marni BA (Alm), Tabarani M. Arsyad, Sjamall Pardjuki, Marwoko, Mursidikun, Mudhar (Alm), Dedi, Soenarso, Soermarno, Soedjono, Tamzis (Alm), Muaz Ali (Alm), Suradiman (Alm), Samadi, G..Soemardi(Pensiun), Suharsono (Alm).


SMA Negeri 15 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 15 Jakarta, sebagai pengganti Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).






</doc>
<doc id="244651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244651" title="Jewel Song / Beside You: Boku o Yobu Koe">
Jewel Song / Beside You: Boku o Yobu Koe

"JEWEL SONG / BESIDE YOU -boku wo yobu koe-" adalah singel solo ke-8 BoA. Singel ini masuk kedalam singel dengan penjualan terbesar tahun 2003. Menurut Oricon, singel ini terjual sebanyak 151.000 kopi. Singel ini adalah singel BoA dengan penjualan terbanyak ke-4.



</doc>
<doc id="244658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244658" title="Shine We Are! / Earthsong">
Shine We Are! / Earthsong

"Shine We Are! / Earthsong" adalah singel solo ke-9 BoA dan merupakan salah satu dari 100 singel Jepang teratas tahun 2003 menurut Oricon chart dari 2 Desember 2002 sampai 24 November 2003.



</doc>
<doc id="244660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244660" title="SMA Negeri 18 Jakarta">
SMA Negeri 18 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 18 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara.

SMA Negeri 18 Jakarta menerapkan [[Kurikulum 2013](Kurtilas) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 18 Jakarta, sebagai pengganti atas [[Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan]] (KTSP).



[[Kategori:Sekolah menengah atas di Jakarta|8]]

</doc>
<doc id="244662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244662" title="Double (Double/Midnight Parade/Milky Way: Kimi no Uta)">
Double (Double/Midnight Parade/Milky Way: Kimi no Uta)

DOUBLE (DOUBLE/Midnight Parade/Milky Way~Kimi no Uta~) adalah singel Jepang ke-10 BoA. Musik video lagu ini mendapat penghargaan untuk video tari terbaik dari MTV Video Music Awards Japan.




</doc>
<doc id="244665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244665" title="SMA Negeri 80 Jakarta">
SMA Negeri 80 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 80 Jakarta atau dikenal juga dengan nama Depoel adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Tanjung Priok, Jakarta Utara. dengan Alamat Jl. Sunter Karya Selatan V Blok B. RT. 011/013. Sunter Agung, Kode Pos 14350

SMA Negeri 80 awalnya adalah kelas jauh SMA Negeri 13 tahun 1985. yang telah direnovasi total tahun 1999 dengan bentuk bangunan yang sekarang ada.

Kepala sekolah yang pernah memimpin:

SMA Negeri 80 Jakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 80 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

@SMAN80JKT





</doc>
<doc id="244668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244668" title="Sirkuit Jalan Raya Marina Bay">
Sirkuit Jalan Raya Marina Bay

Sirkuit Jalan Raya Marina Bay merupakan salah satu sirkuit yang terletak di jalan raya kota Singapura. Sirkuit ini memiliki panjang 5,067 km dan jumlah tikungannya 24. Digunakan untuk balap Formula Satu mulai tahun 2008. Dipakai sebagai balapan malam pertama di Formula Satu.

Sirkuit ini didesain oleh Hermann Tilke. Untuk menerangi kawasan tersebut, pihak panitia Singapore GP Pte Ltd menggandeng perusahaan Italia, Valerio Maioli Spa. Perusahaan tersebut akan membangun sistem penerangan berdaya 4 kali lebih besar dibandingkan lampu stadion sepak bola yang ada saat ini. Ada sebanyak 1.500 lampu proyektor yang dipasang dengan sumber tenaga berasal dari 12 generator berkekuatan ganda.



</doc>
<doc id="244670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244670" title="SMA Negeri 110 Jakarta">
SMA Negeri 110 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 110 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Koja, Jakarta Utara.

SMA Negeri 110 Jakarta menerapkan Kurikulum 2013 kepada setiap siswa-siswi yang bersekolah di SMA Negeri 110 Jakarta, sebagai pengganti atas Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).





</doc>
<doc id="244671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244671" title="Rock With You (lagu)">
Rock With You (lagu)

"Rock With You" adalah singel ke-11 Jepang BoA dan singel Korea BoA ke-3. Singel ini mencapai #5 pada Oricon charts dan menjual lebih dari 60.000 kopi. Pada singel Jepang terdapat grup pop Jepang, SMAP.




</doc>
<doc id="244680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244680" title="Piala Konfederasi FIFA 2009">
Piala Konfederasi FIFA 2009

Piala Konfederasi FIFA 2009 digelar di Afrika Selatan sejak tanggal 14 hingga 28 Juni 2009. Kompetisi ini akan menjadi pendahuluan dari Piala Dunia FIFA 2010 sebagai penunjukan kesiapan Afrika Selatan dalam menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 2010. Pemenang kompetisi sebelumnya adalah Brasil dan berhasil mempertahankan gelarnya setelah menundukkan pada pertandingan final dengan skor 3–2 di Stadion Ellis Park di kota Johannesburg, yang merupakan stadion terbesar yang digunakan dalam turnamen ini dan kota terbesar Afrika Selatan. Sementara, meraih juara ketiga setelah mengalahkan tuan rumah dengan skor 3–2 setelah melalui perpanjangan waktu di Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg.

Di Indonesia, Piala Konfederasi FIFA 2009 disiarkan langsung oleh RCTI dan Global TV.

Pengundian penentuan grup digelar pada 22 November 2008 di Pusat Konvensi Sandton di kota Johannesburg. Dalam pengundian, setiap tim diwakili peserta yang berkompetisi dalam ajang Miss World 2008, kecuali untuk Irak, yang diwakili Miss World 2007, Zi Lin Zhang, yang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok. Tim dibagi dalam 2 pot: 
Tim dari konfederasi yang sama tidak ditempatkan dalam satu grup, karena itu, diundi dalam grup B. Juga sebagai konsekuensinya, dan diundi dalam grup yang berbeda. 

Pada penunjukkan awal, wasit Carlos Batres bersama dengan asisten Leonel Leal dan Carlos Pastrana serta wasit Carlos Amarilla dengan asisten Emigdio Ruiz dan Nicolas Yegros ditunjuk untuk memimpin dalam turnamen ini. Namun, dari hasil tes kesehatan yang dilaksanakan di Johannesburg pada 4 Juni 2009, mereka gagal melalui tes sehingga diganti dengan tim dari konfederasi yang sama.

Empat stadion di empat kota menyelenggarakan turnamen ini. 4 stadion ini juga merupakan stadion yang digunakan untuk penyelenggaraan Piala Dunia 2010.

</div>
</div>
Awalnya, Stadion Nelson Mandela Bay di Port Elizabeth juga telah dipilih sebagai tempat penyelenggaraan. Namun, pada 8 Juli 2008, Port Elizabeth mengundurkan diri sebagai kota penyelenggara karena Stadion Nelson Mandela Bay dianggap tidak mungkin untuk memenuhi batas waktu untuk penyelesaian renovasi, yang jatuh pada 30 Maret 2009..

Seluruh stadion ini menjadi tuan rumah Perjalanan Keliling tim rugby gabungan Inggris dan Irlandia, yang akan berlangsung dari bulan Mei hingga Juli, tetapi setidaknya 9 hari diperlukan untuk "pemulihan" lapangan antara sebuah pertandingan rugby dengan sebuah pertandingan sepak bola.

<div id="Selandia Baru v Spanyol">

<div id="Mesir v AS">

<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">

<div id="Tempat Ketiga">

<div id="Pertandingan Final">












</doc>
<doc id="244684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244684" title="Hibernians F.C.">
Hibernians F.C.

Hibernians F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Malta yang bermain di kota Paola. Didirikan pada tahun 1922. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Hibernians Ground yang berkapasitas 8.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih-hitam.


 
 
 
 
 
 



</doc>
<doc id="244685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244685" title="Dido (penyanyi)">
Dido (penyanyi)

Dido Florian Cloud de Bounevialle Armstrong () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi BRIT Award dan Grammy Award sebagai penyanyi terbaik. Namanya dikenal dengan nama Dido. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1995.

Dido memperoleh ketenaran worldwide sejak merekam album keduanya "No Angel" dan singel andalannya "Thankyou" yang langsung merebut posisi ketiga di Billboard Hot 100 dan posisi keempat untuk chart akhir tahun 100 lagu. Dido juga terkenal dengan lagu "White Flag"




</doc>
<doc id="244688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244688" title="Quincy / Kono Yo no Shirushi">
Quincy / Kono Yo no Shirushi

"QUINCY / Konoyono shirushi" adalah singel solo Jepang ke-13 BoA.
Konoyono shirushi adalah lagu yang muncul pada iklan CALPIS.



</doc>
<doc id="244700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244700" title="Meri Kuri">
Meri Kuri

"Meri Kuri" atau "Merry-Chri" adalah album solo Jepang ke-14 BoA dan album solo Korea ke-3 BoA. Dua versi singel ini dirilis di Jepang dan Korea.

Versi Jepang

Versi Korea


</doc>
<doc id="244704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244704" title="FK Sarajevo">
FK Sarajevo

Fudbalski Club Sarajevo merupakan sebuah tim sepak bola Bosnia-Herzegovina yang bermain di Liga Utama Bosnia-Herzegovina. Didirikan pada tahun 1946. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Asim Ferhatović Hase yang berkapasitas 35.630 kursi. Seragam mereka berwarna merah.








</doc>
<doc id="244708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244708" title="Do the Motion">
Do the Motion

"Do the Motion" adalah singel Jepang ke-15 BoA dan yang pertama pada tahun 2005. Singel ini merupakan singel dengan penjualan paling banyak ketiga. Singel ini juga merupakan singel pertama untuk album yang akan datang, Outgrow.



</doc>
<doc id="244710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244710" title="Make a Secret">
Make a Secret

"Make a secret" adalah singel solo Jepang BoA ke-16. Judul lagu ini digunakan untuk komersial Kose Fasio, dan walaupun lagu "Make a secret" dipromosikan, lagu "Long time no see", mendapat lebih banyak fans.



</doc>
<doc id="244712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244712" title="FC Ararat Yerevan">
FC Ararat Yerevan

FC Ararat Yerevan (bahasa Armenia: Ֆուտբոլային Ակումբ Արարատ Երեւան) merupakan sebuah tim sepak bola Armenia yang bermain di Liga Utama Armenia. Didirikan pada tahun 1935. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hrazdan yang berkapasitas 69.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

( 1973 )

( 1965 )

( 1973, 1975 )

( 1993, 1995 )

( 1993, 1994, 1995, 1997 )



</doc>
<doc id="244716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244716" title="Pembunuhan Benazir Bhutto">
Pembunuhan Benazir Bhutto

Pembunuhan Benazir Bhutto adalah peristiwa terbunuhnya Benazir Bhutto, mantan PM Pakistan dan—pada saat kematiannya—pemimpin oposisi Partai Rakyat Pakistan, yang terjadi pada tanggal 27 Desember 2007. Bhutto ditembak di leher oleh seorang pembunuh yang kemudian juga meledakkan sebuah bom bunuh diri ketika dia baru saja meninggalkan Liaquat National Bagh di Rawalpindi. Ia sedang berkampanye untuk pemilu pada tahun 2008. Kematian dia diumumkan pada pukul 18:16 waktu setempat (13:16 GMT), dalam perjalanan ke Rumah Sakit Umum Rawalpindi, setelah menerima luka tembakan di leher dan dada. Sekurangnya 21 orang sudah dikonfirmasi tewas sebagai akibat langsung; sementara laporan lain menyatakan 22 mayat ditemukan pada TKP Dua bulan sebelumnya, percobaan pembunuhan yang serupa tidak berhasil terwujud.

Bhutto telah memlilih untuk mengasingkan dirinya sementara kasus-kasusnya dibiarkan menunggu peresmian di pengadilan Pakistan dan pengadilan asing. Setelah delapan tahun pengasingan diri di Dubai dan London, Bhutto kembali ke Karachi pada tanggal 18 Oktober 2007 untuk mempersiapkan dirinya menghadapi Pemilu 2008, yang diizinkan dengan dimungkinkannya penyamarataan kekuasaan dengan Presiden Pervez Musharraf.

Dia selamat dari percobaan pembunuhan yang diarahkan pada dirinya pada kepulangannya yang mengakibatkan 139 orang meninggal dan ratusan lainnya terluka. Dalam perjalanannya ke iring-iringan di Karachi pada tanggal 18 Oktober 2007, dua ledakan terjadi sesaat setelah pesawat yang ditumpangi Bhutto mendarat dan Bhutto meninggalkan Bandara Internasional Jinnah sekembalinya dari pengasingan. Bhutto tidak terluka, namun ledakan tersebut, yang ternyata merupakan bom bunuh diri, berhasil membunuh 139 orang dan melukai sekurangnya 450 lainnya. Di antara yang meninggal ialah 50 orang anggota sekuriti dari partainya (PRP), yang membentuk tembok manusia di sekeliling truknya untuk menjaga dari mereka yang kemungkinan akan mengebom, dan juga enam orang polisi. Beberapa pejabat tinggi juga terluka dalam kejadian itu. Bhutto berhasil lolos tidak terluka dari kejadian itu.

Benazir Bhutto baru saja berpidato di hadapan pendukung Partai Rakyat Pakistan (PPP) di kota Rawalpindi ketika iring-iringan partainya diguncang oleh ledakan bom. Bhutto disebutkan baru saja meninggalkan iring-iringan ketika ledakan itu terjadi. Dua pengendara sepeda motor melepaskan tembakan ke arah SUV milik Bhutto dengan menggunakan senjata AK-47 tepat ketika mobilnya hendak meninggalkan tempat kejadian. Pada saat yang bersamaan, seorang pengebom bunuh diri meledakkan diri di samping kendaraannya. Hingga sekarang masih belum jelas kalau kematiannya diakibatkan oleh ledakan itu sendiri atau tembakan para penembak.

Rahman Malik, salah seorang penasihat keamanan Partai, berspekulasi bahwa sang pembunuh melepaskan tembakan sesaat setelah Bhutto meninggalkan iring-iringan, mengenai dada dan lehernya, sebelum meledakkan diri. Malik menyalahkan pemerintah yang gagal mengamankan Bhutto.

Dia dibawa dalam keadaan tidak sadar ke RSU Rawalpindi. Sebanyaknya 20 orang terbunuh dalam ledakan tersebut. Juru bicara PRP Farhatullah Babar awalnya mengumumkan bahwa Bhutto baik-baik saja. Kematian Bhutto diumumkan pada pukul 18:16 PST (13:16 GMT).

Masih belum diketahui apakah akan diadakan investigasi untuk terlibatnya pihak ketiga, walaupun hal ini sudah disarankan oleh Gedung Putih, dan juga Partai Rakyat Pakistan, partai politik Bhutto..

Setelah kematian Bhutto, para pendukung menangis dan memecahkan pintu kaca Rumah Sakit, dan terus-menerus melantunkan "Anjing, Musharraf, anjing" di luar RS, dengan memaksudkan Presiden Musharraf. Beberapa grup oposisi mengatakan bahwa pembunuhan itu bisa mengakibatkan perang sipil, dan komentator lain berkata bahwa pemilu yang akan datang kemungkinan akan ditunda.

Menurut televisi negeri, Musharraf mengadakan pertemuan kabinet darurat setelah dia menerima kabar ledakan itu; dia pun berpidato pada negara, berkata bahwa "Kami tidak akan beristirahat sampai masalah ini terselesaikan dan semua elemen terorisme sudah diberantas. Hanya dengan cara inilah bangsa ini bisa maju ke depan, karena kalau tidak maka hal ini akan menjadi batu sandungan terbesar bagi kemajuan bangsa kita." Polisi Pakistan menyarankan masyarakat untuk tinggal di rumah; karena kemungkinan besar akan terjadi peningkatan dalam aktivitas huru-hara dan kerusuhan sebagai akibat langsung kematian Bhutto.

Mahmud Ali Durrani, Duta Besar Pakistan untuk Amerika Serikat, menyatakan kematian Bhutto sebagai "tragedi nasional," dan menyebutkan bahwa "...kita telah kehilangan salah seorang yang penting, sangat penting dan, saya tekankan di sini, pemimpin yang liberal."

Dalam pidato yang disiarkan televisi, Presiden Pakistan Pervez Musharraf secara keras mengutuk pembunuhan Bhutto, dan mengumumkan tiga hari berkabung nasional dengan semua bendera nasional dinaikkan setengah tiang.

Pemimpin oposisi Pakistan Nawaz Sharif adalah pemimpin politik pertama yang tiba di Rumah Sakit dan menyatakan solidaritasnya pada keluarga Bhutto dan para pekerja politik, mengatakan bahwa dia sendiri akan "melanjutkan perang anda [Bhutto] dari titik ini", dan dia juga berbagi rasa dukacita dengan "seluruh negeri," dan bahwa "ini bukanlah hari yang meyedihkan, ini adalah hari yang paling gelap di seluruh sejarah bangsa ini. Sesuatu yang tidak pernah kita duga sebelumnya telah tejadi. Sesuatu yang tidak mudah dimengerti, namun merupakan sebuah realita yang harus kita hadapi bersama."




</doc>
<doc id="244719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244719" title="Dakishimeru">
Dakishimeru



</doc>
<doc id="244732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244732" title="Nanairo no Ashita: Brand New Beat / Your Color">
Nanairo no Ashita: Brand New Beat / Your Color

"Nanairo no Ashita ~brand new beat~ / Your Color" adalah singel solo Jepang ke-19 BoA. Singel ini adalah singel pertama yang muncul dalam format CD dan pada CD+DVD. Singel ini adalah singel pertama yang dirilis setelah album ke-4nya, Outgrow.



http://www.avexnet.or.jp/boa/index.html


</doc>
<doc id="244753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244753" title="Darwin">
Darwin



</doc>
<doc id="244762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244762" title="Fijate Bien">
Fijate Bien

Fijate Bien (Indonesia: Fokus) adalah album pertama dan debutan dari penyanyi musik bergenre rock en espanol dan musik Latin, yaitu Juan Esteban. Album ini dirilis pada 17 Oktober 2000. Album ini diproduksi oleh Gustavo Santaolalla, yaitu seorang produser musik-musik bergenre Latin. Semua lirik dalam lagu ini ditulis oleh Juanes. Album ini langsung menggondol 5 Latin Grammy Award pada tahun 2001, yaitu untuk kategori Album Terbaik, Perekaman Terbaik, Lagu Terbaik, Video Klip Terbaik dan Pendatang Baru Terbaik.

Album ini juga disertifikasi sebagai album emas oleh RIAA dengan penjualan album lebih dari 100.000 keping.



</doc>
<doc id="244764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244764" title="Un Dia Normal">
Un Dia Normal

"Un Dia Normal" (Indonesia: Sebuah Hari Biasa) adalah album yang kedua dirilis oleh penyanyi musik Latin asal Kolombia, Juanes. Album ini dirilis pada 21 Mei 2002. Album ini sangat sukses di Amerika Selatan. Album ini mendapat sertifikasi sebagai album emas pada hari pertama penjualannya. Album ini juga meraih platinum dan multi-platinum di Kolombia, Meksiko dan Spanyol. Album ini bertahan hingga 92 minggu di Top Ten Latin Billboard. Dalam lagu ini, Nelly Furtado mendampingi Juanes dalam lagu Fotografia. Semua lirik dalam album ini ditulis oleh Juanes, kecuali lagu terkahir, La Noche, yang ditulis oleh Joe Aroyyo. Album ini memenangi Latin Grammy Award pada tahun 2002 dan 2003.



</doc>
<doc id="244767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244767" title="Mi Sangre">
Mi Sangre

Mi Sangre (Indonesia: Darahku) adalah album ketiga yang dirilis oleh Juanes pada tahun 2004. Album ini dirilis pada 28 September 2004. Album "Mi Sangre" ini memperoleh 4x Platinum di Amerika Serikat dengan penjualan 800.000 keping. Album ini juga memiliki "Tour Edition" yang dirilis pada tahun 2005




</doc>
<doc id="244769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244769" title="La Vida Es un Ratico">
La Vida Es un Ratico

La Vida...Es Un Ratico (Indonesia: Hidup ini adalah sebuah kesempatan) adalah album keempat dari penyanyi musik Latin, Juanes. Album ini dirilis pada 23 Oktober 2007. Album ini, seperti dinyatakan oleh Juanes, semua liriknya memakai bahasa Spanyol dan berirama sangat Kolombia. Mengenai pemberian nama album ini, Juanes terinspirasi dari percakapan antara ia dan ibunya. Ketika itu ibunya mengatakan, "Jangan khawatir, hidup ini hanya sebuah kesempatan saja". Di Amerika Serikat, album ini menduduki peringkat ke-13 di Billboard.


Track bonus


</doc>
<doc id="244776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244776" title="John Donaldson">
John Donaldson

William John Donaldson (B.
September 24 1958, di Los Angeles) Master Internasional catur.
Dia sudah adalah IM sejak 1983.
Dia adalah seorang di antara tokoh catur yang paling populer di dunia.
Disamping menjadi seorang pemain kuat, dia adalah seorang politikus pengarang, organisator, wartawan dan catur.
Dia ialah Kapten Tim AS di enam Chess Olympiads dari 1986 sampai 1996, termasuk Dunia 1986 Chess Olympiad di Dubai, Uni Emirat Arab dan lagi di 1988 Chess Olympiad di Thessalonika (juga memanggil Salonika), Yunani.

Pada 1990, Donaldson dipilih kepada Dewan Kebijakan United States Chess Federation.
Dia juga menjadi seorang redaktur Inside Chess majalah diterbitkan oleh Yasser Seirawan.
Sesudah majalah terlipat, dia pindah ke San Francisco di mana dia menjadi catur direktur San Francisco Mechanics Institute.
Dia terus-menerus menulis dan menghasilkan buku catur, kebanyakan biografi catur bilangan sejarah.
Dia memenuhi syarat untuk bermain di 2002 dan 2003 U.S. Chess Championship.
Dia sudah mencapai dua grandmaster norma, Lindsborg 2002 dan Stratton Mountain 2003.

Dia sudah muncul sebagai seorang tamu atas Fred Wilson Show.
Di 9 Desember 2006, Donaldson disebutkan USA Zone President di FIDE, World Chess Federation, mengganti Robert Tanner, yang mengundurkan diri pada Senin, 4 Desember 2006.




</doc>
<doc id="244779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244779" title="Palabuhanratu (disambiguasi)">
Palabuhanratu (disambiguasi)

Palabuhanratu atau 


</doc>
<doc id="244800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244800" title="Marina Gardena">
Marina Gardena

Marina Gardena () adalah pemeran Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Marina menikah dengan Rudy Salam. Ia sekarang memilih menjalani hidupnya sebagai ibu rumah tangga dan meninggalkan dunianya sebagai artis.




</doc>
<doc id="244803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244803" title="Outgrow">
Outgrow

OUTGROW adalah album Jepang original ke-4 BoA. Di dalam album ini terdapat singel "DO THE MOTION", "make a secret", "抱きしめる (Dakishimeru)", dan "Everlasting". Di dalam album ini juga terdapat lagu "First snow" dari singel digital spesial BoA, "Merry Christmas from BoA". Beberapa lagu di album ini ditulis oleh BoA sendiri.




</doc>
<doc id="244812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244812" title="Merry Christmas from BoA">
Merry Christmas from BoA

"Merry Christmas from BoA" adalah singel digital yang dirilis oleh BoA untuk merayakan Natal. Salah satu lagunya, First snow, masuk kedalam album studio Jepang ke-4nya, Outgrow, sebagai lagu bonus.



</doc>
<doc id="244826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244826" title="White Christmas">
White Christmas

"White Christmas" adalah lagu Irving Berlin yang liriknya mengenang Natal Putih. Berlin biasanya sepanjang malam menulis. Pagi setelah ia menulis lagu ini, penulis lagu pergi ke kantornya dan memberitahu sekretaris musikalnya, "Ambil penamu dan catat lagu ini. Aku baru saja menulis lagu terbaik yang pernah kutulis — Aku baru saja menulis lagu terbaik yang belum pernah ditulis orang lain!!"





</doc>
<doc id="244832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244832" title="Natal Putih">
Natal Putih

Natal Putih, untuk kebanyakan orang di Belahan Utara, adalah cuaca bersalju pada hari Natal. Fenomena ini lebih umum di beberapa negara daripada negara lainnya. Biasanya, keadaan seperti ini banyak terjadi di negara-negara Belahan Utara, seperti Kanada, Amerika Serikat, dan negara-negara Eropa.



</doc>
<doc id="244844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244844" title="Dewa 19 (album)">
Dewa 19 (album)

Dewa 19 adalah album pertama karya grup band Dewa 19 yang dirilis pada tahun 1992. Album ini merupakan satu-satunya album Dewa 19 dirilis di bawah label Team Records. Singel pertama dari album ini adalah "Kangen" yang sukses menjadi "all time-hits". Lagu ini telah beberapa kali direkam ulang, termasuk duet antara Chrisye dan Sophia Latjuba pada tahun 2002. Album ini juga menelurkan hits lainnya seperti "Kita Tidak Sedang Bercinta Lagi", yang dipopulerkan ulang oleh Ratu pada tahun 2003. Album pertama Dewa 19 ini mendapat sambutan yang sangat bagus dan berhasil memenangkan penghargaan BASF Awards sebagai "Album Terlaris 1993".

Dewa pertama dibentuk tahun 1986 oleh empat siswa SMP 6 Surabaya yaitu Ahmad Dhani Munaf (Dhani), Erwin Prasetya (Erwin), Wawan Juniarso (Wawan), dan Andra Ramadhan (Andra). Tahun 1988 Wawan keluar dari Dewa dan bergabung dengan Outsider yang antara lain beranggotakan Ari Lasso. Posisi wawan di Dewa digantikan oleh Salman dan Dewa berubah menjadi Down Beat. Down Beat kemudian cukup sukses di panggung festival band di Jawa Timur. Ketika nama band Slank berkibar, Wawan dipanggil untuk kembali menghidupkan Dewa dengan mengajak Ari Lasso. Nama Down Beat pun berubah menjadi Dewa 19 karena rata rata umur para personelnya waktu itu 19 tahun. Tahun 1992, Dewa merilis album pertamanya dengan title Dewa 19 juga. Album pertama ini langsung laris manis di pasar musik dalam negeri



</doc>
<doc id="244846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244846" title="No.1">
No.1

NO. 1 adalah album studio bahasa Korea ke 2 dan dengan penjualan terbesar BoA. Album NO. 1 versi bahasa Jepang termasuk bonus lagu eksklusif, "NO.1 (versi bahasa Inggris)". Album ini adalah album dengan penjualan terbaik keempat tahun 2002.

Lagu promosional dicetak tebal.




</doc>
<doc id="244857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244857" title="Winter Love">
Winter Love

Winter Love adalah singel Jepang ke-21 BoA. Singel ini dirilis pada 1 November 2006. Singel ini mencapai #2 pada Oricon Charts, membuatnya sebagai singel BoA yang mencapai peringkat tertinggi sejak Do the Motion, yang dirilis pada Maret 2005. Format singel ini adalah 「CD+DVD」 dan 「hanya CD」. Singel ini dirilis tepat sebelum ulang tahun BoA ke-20 (5 November 2006).





</doc>
<doc id="244870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244870" title="Format Masa Depan">
Format Masa Depan

Format Masa Depan adalah album kedua karya grup band Dewa 19 yang dirilis pada tahun 1994. Album ini merupakan album pertama Dewa 19 yang dirilis di bawah perusahaan rekaman HJ Productions dan di distribusikan oleh Aquarius Musikindo. Album ini melahirkan beberapa hits seperti "Aku Milikmu" dan "Tak 'Kan Ada Cinta Yang Lain".






</doc>
<doc id="244883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244883" title="Zainal Abidin">
Zainal Abidin

Orang-orang yang memiliki nama Zainal Abidin


</doc>
<doc id="244885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244885" title="Terbaik Terbaik">
Terbaik Terbaik

Terbaik Terbaik adalah album ketiga karya grup band Indonesia Dewa 19. Album ini dirilis pada tahun 1995 oleh perusahaan rekaman Aquarius Musikindo dan di distribusikan oleh Aquarius Musikindo. Album ini melejitkan sejumlah hits seperti "Cukup Siti Nurbaya", "Satu Hati (Kita Semestinya)", "Cinta 'Kan Membawamu Kembali", dan lainnya.

Album yang memuat 11 lagu ini direkam sejak bulan Oktober 1994 hingga Mei 1995 di berbagai studio: Gin's Studio, Triple M, Studio 15 dan RJ Studio, serta dimasterkan di Don Bartley, 301 Studio, Australia. Pada album ini Putra Jaya Husin bertindak sebagai Executive Producer dan Dhani Manaf bertindak sebagai produser dan menciptakan hampir semua lagu di album ini. Album ini memiliki konsep musik pop rock yang dikembangkan dengan menambah unsur-unsur jazz, folk, funk dan ballad. Untuk foto-foto dan sampul album digarap oleh Dimas Djayadiningrat.

Banyak pengamat musik meyakini bahwa inilah album terbaik yang pernah dibuat Dewa 19 yang mengukuhkan mereka sebagai salah satu grup band besar terkreatif yang pernah ada di Indonesia. Majalah Rolling Stone edisi Desember 2007 menempatkan album ini pada urutan 26 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik".




2. http://bagimp3.com
3. http://pulungrwo.in


</doc>
<doc id="244912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244912" title="Atlantis Princess">
Atlantis Princess

Atlantis Princess adalah album Korea ketiga BoA. Album ini ketika debut mencapai #1 pada Top 50 Korean Monthly Charts, dengan penjualan sebesar 595,000 kopi di seluruh dunia.

Lagu promosional dicetak tebal.





</doc>
<doc id="244914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244914" title="Next World">
Next World

Next World adalah album remix kedua BoA setelah album Peace B Remixes tahun 2002. Album ini memunculkan remix dari banyak lagunya, dan koleksi beberapa versi bahasa Inggris lagunya yang sebelumnya.



</doc>
<doc id="244917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244917" title="Shine We Are!">
Shine We Are!

Shine We Are! adalah mini album Korea ketiga BoA yang dirilis pada tahun 2003 dengan satu lagu ia nyanyikan bersama grup musik Irlandia, Westlife.

Lagu promosional dicetak tebal.



</doc>
<doc id="244920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244920" title="Peace B. Remixes">
Peace B. Remixes

Peace B. Remixes adalah album remix Jepang pertama BoA.



</doc>
<doc id="244928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244928" title="Muhammad Shah">
Muhammad Shah

Nasir-ud-Din Muḥammad Shah (lahir Roshan Akhtar) () adalah kaisar Mughal dari 1719 sampai 1748. Ia adalah putra dari Khujista Akhtar, putra keempat Bahadur Shah I. Dengan bantuan Sayyid bersaudara, ia naik tahta pada usia 17 tahun.


</doc>
<doc id="244931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244931" title="Sulaiman (disambiguasi)">
Sulaiman (disambiguasi)



</doc>
<doc id="244939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244939" title="Muhammad Tajuddin">
Muhammad Tajuddin



</doc>
<doc id="244950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244950" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017

Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 (), secara resmi dikenal sebagai Pesta Olahraga Asia Tenggara ke-29 () dan secara umum dikenal sebagai Kuala Lumpur 2017 adalah sebuah ajang olahraga regional yang akan berlangsung di Kuala Lumpur, Malaysia dari tanggal 19 sampai 31 Agustus 2017. Pesta Olahraga Asia Tenggara 2017 akan disiarkan langsung oleh TVRI (beberapa cabang olahraga), SCTV (sepak bola), Indosiar (bulu tangkis), MNCTV (futsal), dan O Channel.

38 cabang olahraga dengan 404 nomor pertandingan untuk Pesta Olahraga dimasukkan dalam daftar akhir yang disetujui oleh SEAGF pada 14 Juli 2016.





</doc>
<doc id="244967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244967" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 2019">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 2019

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 2019 "(Inggris: 2019 Southeast Asian Games)" akan diselenggarakan di Manila, ibu kota dari negara Filipina. Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini akan menjadi Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara yang ke-30 (tiga puluh). Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara ini akan diselenggarakan di Quirino Grandstand, Rizal Park. Ini akan menjadi kali ke-empat dalam sejarah Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara, Filipina menggelar Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tengara dan kali kedua setelah 14 tahun, Filipina menggelar Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara tersebut. Filipina telah menggelar Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara, antara lain pada tahun 1981, 1991, dan 2005. Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara 1981 dan 1991 diselenggarakan di Manila sedangkan pada tahun 2005, beberapa pertandingan diselenggarakan di Metro Manila, Los Baños dan Calamba City di Laguna, Cebu, Bacolod, Pampanga dan Subic, Zambales. Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara kali ini juga akan memperingati 60 tahun penyelenggaraan SEAP Games sejak terbentuknya di Thailand pada tahun 1959. Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara juga akan menjadi peringatan 42 tahun Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara atau Southeast Asian Games (SEA Games).

Di Indonesia, SEA Games 2019 disiarkan langsung oleh TVRI, MetroTV, Trans TV, Trans7 dan Transvision.

Tuan rumah penyelenggara diberikan warna dasar biru muda.


</doc>
<doc id="244969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244969" title="One in a Million (Musim 2)">
One in a Million (Musim 2)

One in a Million adalah kontes menyanyi realita televisi Malaysia yang pertama kali menghadiahkan uang senilai 1 juta Ringgit Malaysia untuk pemenangnya. Musim keduanya mulai disiarkan pada 16 November 2007 di 8TV.

Audisi musim kedua dimulai pada bulan Agustus. Dua lokasi audisi ditambah pada jadwal rancangan (Sungai Petani dan Johor Bahru) bersama Kota Kinabalu dan Kuala Lumpur. Jelajah kota One in a Million turut diadakan di lokasi-lokasi pilihan, menampilkan finalis-finalis musim pertama dan artis-artis lokal lainnya. Hasil rekaman tiga acara ujibakat pertama disunting menjadi satu episode permulaan yang berdurasi satu jam.

Audisi dimulai di Le Meridien Hotel di Kota Kinabalu, Sabah pada tanggal 19 Agustus 2007. Terdapat 400 orang yang mengikuti audisi tersebut, hanya 12 orang yang layak masuk ke babak berikutnya. Empat peserta dari 12 orang tersebut yang disiarkan adalah:

Satu peserta yang tereliminasi adalah Walawo "Lolok" bin Parman, seorang Kadazan-Bugis yang mengatakan bahwa ia seorang pelawak; Moss menilainya lebih cocok untuk menyanyi untuk acara ulang tahun.

Kemudian, audisi berpindah ke Cinta Sayang Resort, Sungai Petani, Kedah pada 25 Agustus, disertai 391 orang tetapi hanya tujuh orang yang layak ke babak selanjutnya, mereka adalah:

Satu peserta yang tereliminasi adalah Loh Ying Hin yang gayanya memegang mikrofon meniru gaya Jaclyn Victor, tetapi dikomentari oleh Paul sebagai penampilan yang buruk.

Gedung Persada Johor, Johor Bahru, Johor menjadi lokasi ujibakat ketiga pada 2 September, diikuti oleh 394 peserta yang mencoba mengadu nasib namun hanya sepuluh orang yang paling beruntung, antara lain:

Peserta yang tereliminasi tapi penampilannya yang unik adalah Hafiz Syed Yussof yang mempersembahkan lagu boy band, Jay Shurobu yang dinyanyikan dengan suara wanita, lalu dikomentari Paul sebagai penampilan yang terburuk dari penampilan peserta lainnya oleh Paul.

Lokasi terakhir ujibakat berlangsung selama dua hari (8 dan 9 September) di Berjaya Times Square, Kuala Lumpur. Peristiwa yang menarik adalah dengan hadirnya artis yang sedang naik daun yang bernama Dayang Nurfaizah. Peserta yang berhasil adalah:

Peserta yang tereliminasi pada babak ini adalah Muhammad Iqbal dan DJ Hot FM Muhammad Fikhri.

Peserta lainnya yang layak menuju babk selanjutnya adalah:

Peserta yang tereliminasi adalah James Kwok yang mengaku dirinya adalah seorang murid Sheila Majid, dan Kong yang menyanyikan lagu karyanya sendiri.

80 orang peserta sudah terpilih dari keempat lokasi audisi, lalu menuju ke Kolej SEGi, Kota Damansara, untuk Central Eliminations. Mereka terbagi dua grup, yaitu 40 laki-laki dan 40 perempuan. Grup laki-laki mulai lebih dulu, setiap peserta berlatih dan menyanyikan satu dari empat lagu berikut di hadapan dua orang juri: Dewi (Dewa 19), Lelaki Ini (Anuar Zain); My Wish (Rascal Flatts); dan Once in a Lifetime (Keith Urban). Pada hari berikutnya, barulah kelompok wanita beraksi dengan prosedur yang sama seperti grup laki-laki sebelumnya, kali ini dengan lagu pilihan Terlalu Istimewa (Adibah Noor); Satu Harapan (Jaclyn Victor); When You're Gone (Avril Lavigne); atau Never Again (Kelly Clarkson).

Hanya 40 peserta yang layak ke babak berikutnya, yang juga akan diselenggarakan di kampus. Pada hari penyingkiran, para peserta dibagi lagi menjadi beberapa grup dan foto para peserta dalam setiap grup ini ditampilkan pada layar, lalu peserta yang gagal dihilangkan, itu menandakan bahwa peserta yang fotonya dihilangkan adalah peserta yang tereliminasi.
Pada hari berikutnya, 40 orang peserta yang menuju ujian Blind, yang merupakan penampilan dengan menyanyi di balik tabir transparan, sehingga hanya bayangan mereka dyang terlihat. Para juri hanya menilai penampilan mereka berdasarkan kualitas vokal.

Pada hari seterusnya, dua orang juri undangan, yaitu mantan Miss Malaysia Elaine Daly dan selebriti ternama Zainal Alam Kadir, diundang untuk Ujian Gaya dan Personaliti untuk membantu dua juri tetap. Antara lain kriteria yang dinilai keempat juri ini adalah tujuan peserta mengikuti perlombaan, penampilan merkea di atas pentas, dan juga penampilan estetika mereka. Para juri menilai penampilan peserta di ujian blind ada peningkatan, tetapi mereka masih gugup dan makin menampakkan kelemahan mereka dibandingkan potensi yang mereka miliki. Walaupun begitu, para juri tetap melayakkan 20 orang seperti biasa.

20 peserta yang bertahan dibagi menjadi sepuluh pasangan, dan dalam setiap pasangan kedua peserta bersaing untuk merebut satu dari 12 tempat di babak final. Tidak seperti musim lalu yang sepuluh peserta terbaik dipasangkan dengan seorang dari sepuluh peserta terburuk, kali ini penentuan pasangannya tidak ditentukan seperti demikan.

Pemilihan peserta yang layak, sepenuhnya ditentukan oleh para juri. Satu peserta dari tiap pasangan yang penampilannya lebih baik, maka ia yang menjadi pemenang. Setelah itu. juri mengumumkan pilihan mereka sendiri, tidak seperti pada musim sebelumnya yang terdapat "kesempatan kedua" yang disiarkan untuk memberikan kesempatan kepada penonton untuk memilih seorang peserta yang layak dan seorang lagi pilihan juri.

Sepuluh peserta yang menang dari pasangan masing-masing ditandai dengan warna kuning, yang kalah ditandai dengan warna jingga.

Mulai 27 Desember 2007, 8TV menayangkan acara mingguan yang berjudul One in a Million Inside Out yang memaparkan kisah kehidupan para peserta dan juri sebelum dan sepanjang waktu perlombaan, serupa dengan "Diari Akademi Fantasia".



</doc>
<doc id="244987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244987" title="Sartono Kartodirdjo">
Sartono Kartodirdjo

Prof. Dr. Aloysius Sartono Kartodirdjo () adalah sejarawan Indonesia. Ia adalah pelopor dalam penulisan sejarah dengan cara pandang Indonesia. Semasa hidupnya, ia menjadi dosen di Universitas Gadjah Mada dan dinobatkan sebagai Guru Besar UGM, selain mengajar di UGM ia juga mengajar di IKIP Bandung sekarang UPI Bandung. Sartono Kartodirdjo meninggal dunia di Yogyakarta, pada usia 86 tahun.






</doc>
<doc id="244989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244989" title="Ali Budiardjo">
Ali Budiardjo

Ali Budiardjo (lahir di Karanganyar, Kebumen 4 Juni 1913 - meninggal 1999 pada umur 86 tahun) dikenal sebagai orang Indonesia pertama yang menduduki jabatan tinggi di PT. Freeport Indonesia. Suami dari Miriam Budiardjo ini juga pernah mengabdi di pemerintahan pada Departemen Penerangan RI. Ia juga ikut dalam beberapa perundingan kemerdekaan Indonesia, sebagai sekretaris delegasi dalam Perundingan Linggarjati dan anggota delegasi dalam Perjanjian Renville.



</doc>
<doc id="244993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244993" title="Fly by wire">
Fly by wire

Terbang melalui kabel atau fly by wire adalah sebuah sistem kendali yang menggunakan sinyal elektronik dalam memberikan perintah, tetapi hal ini tidak berarti hanya menggantikan penggerakan oleh otot manusia diganti oleh pergerakan motor elektris/hidrolis

system fly by wire juga mempunyai komputer untuk mengolah data yang dipasok dari berbagai sensor dibadan pesawat sehingga kadang kadang kinerja system fly by wire secara detail tidak sinkron dengan keinginan operator

system fly by wire paling umum dijumpai pada pesawat terbang.

Pada saat pilot ingin pesawat terbang lurus, maka fly by wire sebenarnya berusaha keras supaya pesawat bisa terbang lurus dengan mengoreksi semua gannguan yang bisa membuat pesawat berbelok (dorongan angin dari samping, tekanan udara yang membuat pesawat belok, dll)

Sedangkan saat pesawat dibelokan oleh pilot, bisa jadi ada beberapa perintah dari pilot yang diabaikan oleh system fly by wire, dengan tujuan supaya belokannya bisa enak, tidak stall, atau membahayakan struktur pesawat

Dengan sistem kendali yang bisa berpikir ini, kerja pilot menjadi lebih ringan, seumpama akan belok, maka pilot akan belok saja, tidak perlu memikirkan berbagai informasi secara detail, kalau belokannya terlalu bahaya, maka fly by wire akan mengkoreksinya secara otomatis.

Sistem fly by wire sangat bermanfaat untuk dipasang pada pesawat tempur. Tidak seperti filosofi perancangan pesawat sipil yang mengutamakan kestabilan, maka pesawat tempur justru didesain supaya tidak stabil, sehingga gampang berbelok dan bermanuver

Pada saat pesawat tempur harus terbang lurus dan stabil, pilot justru harus kerja keras untuk menstabilkan pesawat. Pada pesawat yang ber-fly by wire, tugas menstabilkan pesawat ini diambil alih oleh system kendali fly by wire, sehingga pilot bisa lebih konsentrasi di tugas utamanya.

Dalam sehari-hari sebenarnya ada juga sistem kendali fly by wire yang kita pakai, satu contohnya adalah sistem rem ABS di mobil, rem ABS ini dilengkapi berbagai sensor untuk memastikan tidak terjadi selip antara roda dengan jalan, kalau sampai selip terdeteksi sensor, maka rem akan mengabaikan perintah pengendara untuk mengerem habis, dan melepaskan rem sampai selipnya hilang maka remnya ngerem lagi, nanti kalau selipnya muncul lagi, maka kejadiannya akan berulang, begitu seterusnya sampai mobil berhenti atau sopir melepas pedal remnya, kadang-kadang bisa merasakan getaran siklus ini saat mengerem di mobil ber ABS


</doc>
<doc id="244997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=244997" title="SCADA">
SCADA

SCADA (kependekan dari "Supervisory Control And Data Acquisition") adalah sistem kendali industri berbasis komputer yang dipakai untuk pengontrolan suatu proses, seperti:

Beberapa contoh lain dari sistem SCADA ini banyak dijumpai di lapangan produksi minyak dan gas (Upstream), Jaringan Listrik Tegangan Tinggi dan Tegangan Menengah ("Power Transmission and Distribution") dan beberapa aplikasi yang dipakai untuk memonitor dan mengontrol areal produksi yang cukup luas.

Suatu sistem SCADA biasanya terdiri dari:
Yang dimaksud dengan Supervisory Control atau Master Terminal Unit (MTU) adalah kendali yang dilakukan di atas kendali lokal atau Remote Terminal Unit (RTU), sebagai ilustrasi, pada suatu ladang minyak dan gas (Oil and Gas Field) ada beberapa sumur minyak (Oil Well) yang berproduksi. Hasil minyak mentah (Crude Oil) dari masing-masing sumur produksi tersebut dikumpulkan di stasium pengumpul atau Gathering Station (GS) di mana proses lanjutan terhadap minyak mentah yang terkumpul tersebut dilakukan. Biasanya pada masing-masing sumur minyak produksi terpasang suatu sistem (RTU) yang memonitor dan mengontrol beberapa kondisi dari sumur minyak produksi tersebut. Kendali lokal dilakukan pada masing-masing production well dan supervisory control yang berada di stasiun pengumpul, melakukan control dan monitoring kepada semua production well yang ada di bawah supervisi. Jika salah satu production well mengalami gangguan, dan stasiun pengumpul tetap harus memberikan dengan production rate tertentu, maka supervisory control akan melakukan koordinasi pada production well lainnya agar jumlah produksi bisa tetap dipertahankan.

Pada umumnya jarak antara RTU dengan MTU cukup jauh sehingga diperlukan media komunikasi antara keduanya. Cara yang paling umum dipakai adalah Komunikasi Radio (Radio Communication) dan Komunikasi Serat Optik (Optical Fiber Communication).

Pada sistem tenaga listrik, media komunikasi yang dipergunakan adalah Power Line Communication, Radio Data, Serat optik dan kabel pilot. Pemilihan media komunikasi sangat bergantung kepada jarak antar site, media yang telah ada dan penting tidaknya suatu titik ( gardu ).

Pengaturan sistem tenaga listrik yang komplek, sangat bergantung kepada SCADA. Tanpa adanya sistem SCADA, sistem tenaga listrik dapat diibaratkan seperti seorang pilot membawa kendaraan tanpa adanya alat instrumen dihadapannya. Pengaturan sistem tenaga listrik dapat dilakukan secara manual ataupun otomatis. Pada pengaturan secara manual, operator mengatur pembebanan pembangkit dengan melihat status peralalatan listrik yang mungkin dioperasikan misalnya Circuit Breaker ( CB ), beban suatu pembangkit, beban trafo, beban suatu transmisi atau kabel dan mengubah pembebanan sesuai dengan frekuensi sitem tenaga listrik. Pengaturan secara otomatis dilakukan dengan aplikasi Automatic Generating Control ( AGC ) atau Load Frequency Control ( LFC ) yang mengatur pembebanan pembangkit berdasar setting yang dihitung terhadap simpangan frekuensi.

Salah satu hal yang penting pada sistem SCADA adalah komunikasi data antara sistem remote ( remote station / RTU ) dengan pusat kendali. Komunikasi pada sistem SCADA mempergunakan protokol khusus, walaupun ada juga protokol umum yang dipergunakan. Protokol yang dipergunakan pada sistem SCADA untuk sistem tenaga listrik di antaranya:



</doc>
<doc id="245000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245000" title="Axl Rose">
Axl Rose

William Bruce Bailey () adalah ""lead vocals"" Guns N' Roses band asal Los Angeles, California Amerika Serikat. Musisi yang lebih dikenal dengan nama Axl Rose selama ini dikenal sebagai pemimpin sekaligus pendiri Guns N' Roses (bersama Tracii Guns pada tahun 1985). Sosok Axl di tubuh GNR begitu dominan, dia yang mengatur semua alur cerita setiap GNR "memulai pertualangannya".

Axl Rose mempunyai sifat otoriter, egois, dan dengan emosi yang meledak-ledak. Ia suka mengusir rekan sebandnya dengan semprotan ingus kebengisannya. Tak jarang teman-teman sebandnya terkena "semprot" "kebengisan" Axl. Oleh sebab itulah Guns N' Roses bubar, karena teman sebandnya sudah tidak tahan lagi atas perilakuan Axl yang mau menang sendiri. Ada yang mengundurkan diri, ada yang dipecat, dan ada juga yang keluar dikarenakan beda pendapat dengan Axl mengenai ke mana selanjutnya arah musik GNR. Axl Rose pernah dikabarkan berselisih dengan Kurt Cobain. Karena Kurt Cobain mengatakan tidak ingin waktu nya terbuang untuk mendengarkan musik yang tidak berkualitas dari Guns N' Roses.

Di Guns N' Roses, Axl merupakan pencipta dan penulis lagu. Axl diberkahi kemampuan bisa mengubah suaranya hingga tiga kali saat bernyanyi dan juga bisa bernyanyi sambil berlari ke sana kemari, sebuah ciri khas Axl dengan GNR-nya yang tak bisa digantikan vokalis manapun seandainya dia keluar dari band. Tapi, bukan berarti dia saja yang terpenting di tubuh Guns N' Roses. Satu lagi sosok yang terpenting di GNR adalah sang gitaris GNR, Slash. Menurut para penggemarnya: "Guns N' Roses sama dengan Slash. Tanpa Slash, GNR sama seperti kehilangan "Guns-nya". Dialah warna GNR yg sesungguhnya dengan lantunan supernya dan dengan cara dia memainkan gitar".


</doc>
<doc id="245001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245001" title="Ibnu Atsir">
Ibnu Atsir

Ibnu Atsīr adalah nama keluarga dari tiga bersaudara yang seluruhannya terkenal dalam Sastra Arab yang lahir pada Jazīrat ibnu Umar di "Cizre" yang sekarang terletak di barat daya Turki.

Putra tertua yang dikenal sebagai Majd ad-Dīn (1149-1210) adalah seorang yang dikenal jasanya terhadap Amir Mosul dan seorang murid yang tekun dalam tradisi dan bahasa. Kamus tradisi (Kitāb an-Ni/zdya) miliknya dipublikasikan di Kairo (1893) dan kamus nama keluarga ("Kitāb ul-Murassa") miliknya telah disunting ulang oleh Ferdinand Seybold .

Putra termuda yang dikenal sebagai Diyā' ad-Dīn (1163-1239) adalah pengikut Saladin dari tahun 1191, juga putranya, al-Malik al-Afdal, yang kemudian terkenal di Mesir, Samosata, Aleppo, Mosul dan Baghdad. Dia adalah salah satu kritikus gaya penulisan dan aestetik yang sangat terkenal dalam kesuasteraan Arab. "Kitab al-Matlial" miliknya dipublikasikan oleh "Bulaq Press" pada tahun 1865 yang berisi beberapa kritik pribadi terhadap sajak Arab modern dan kuno. Beberapa surat-suratnya telah dipublikasikan oleh David Samuel Margoliouth "On the Royal Correspondence of Diyā' ad-Dīn al-Jazarī" dalam "Actes du dixieme congrès international des orientalistes", .

Putra yang paling terkenal adalah Ali ibnu al-Athir (13 Mei 1160 - 1233), yang aktif terhadap pendidikan mengenai tradisi dan sejarah Islami. Pada usia 21 tahun, dia settled dengan ayahnya di Mosul dan melanjutkan pendidikan disana. In the service of the amir untuk beberapa tahun, di mengunjungi Baghdad dan Yerusalem dan kemudian Aleppo dan Damaskus. Dia meninggal di Mosul. Sejarah dunia miliknya, al-Kāmil fi t-tarīkh, meluas hingga tahun 1231. Buku ini telah disunting oleh Carl Tornberg, "Ibn al-Athīr Chronicon quod perfectissinum inscribitur" . Bagian pertama karyanya sampai tahun 310 M merupakan rangkasan karyao Tabarī dengan tambahan-tambahan besar. Ibnu Athīr juga menulis sejarah Atabeg Mosul "at-Tarīkh al-atabakīya", yang diterbitkan dalam "Recueil des historiens des croisades" ; karya ("Usd al-Ghdba") yang mendapatkan tanggung jawab dari 7500 pengikut nabi Muhammad SAW , dan ringkasan (the "Lubāb") Kitab Samani .



</doc>
<doc id="245017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245017" title="My Name (album)">
My Name (album)

My Name adalah album berbahasa Korea ke-4 penyanyi BoA.

Lagu promosional dicetak tebal.



</doc>
<doc id="245022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245022" title="Kabinet Ampera I">
Kabinet Ampera I

Kabinet Ampera I </small> adalah Kabinet yang diumumkan pada 25 Juli 1966 dan bertugas mulai tanggal 28 Juli 1966 sampai dengan 14 Oktober 1967. Kabinet ini diumumkan langsung oleh Letjen Soeharto sebagai Ketua Presidium Kabinet atas persetujuan Presiden Soekarno. Pada 12 Maret 1967, Presiden Soekarno diberhentikan dan dicabut mandatnya sebagai Presiden RI oleh MPRS sehingga sejak saat itu Kabinet tersebut dilanjutkan secara langsung oleh Ketua Presidium Kabinet Ampera.

"Susunan Kabinet Republik Indonesia", Manggala BP-7 Pusat, 1985



</doc>
<doc id="245024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245024" title="Kabinet Ampera II">
Kabinet Ampera II

Kabinet Ampera II </small> </small> </small> </small> adalah Kabinet yang diumumkan pada 11 Oktober 1967 dan bertugas mulai tanggal 14 Oktober 1967 sampai dengan 6 Juni 1968. Kabinet ini diumumkan langsung oleh Pejabat Presiden RI, Jenderal TNI Soeharto.




</doc>
<doc id="245034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245034" title="A.J. Cook (aktris)">
A.J. Cook (aktris)

Andrea Joy Cook () adalah Aktris Kanada yang sering dikenal sebagai A. J. Cook. Dia telah tampil dalam beberapa film Hollywood dan acara televisi seperti "The Virgin Suicides", "Out Cold", "Final Destination 2" dan "Criminal Minds".


</doc>
<doc id="245037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245037" title="Ali Larter">
Ali Larter

Alison Elizabeth "Ali" Larter () adalah aktris Amerika Serikat yang menominasi Saturn Awards dan menjadi model fashion yang banyak dikenal terhadap penampilannya oleh pemuda belasan tahun. Larter saat ini membintangi serial televisi terkenal "Heroes". Dia juga telah menjadi pemeran dalam film Hollywood terkenal, "Varsity Blues" (1999), "House on Haunted Hill" (1999), "Final Destination" (2000), "Legally Blonde" (2001), "" (2007), "" (2010) dan yang paling terbaru adalah (2016).



</doc>
<doc id="245040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245040" title="K-pop Selection">
K-pop Selection

Kpop Selection Album adalah album kompilasi lagu berbahasa Korea dari BoA yang dirilis di Jepang. Album ini mencapai urutan ke-10 dalam tangga album Oricon. Album ini memiliki edisi khusus, "Perfect Edition" yang berisi bonus beberapa video musik.


DVD ini berisi bonus video musik:


</doc>
<doc id="245042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245042" title="Michael Landes">
Michael Landes

Michael Christopher Landes (lahir 18 September, 1972) adalah aktor Amerika Serikat yang cukup terkenal dalam memerankan Jimmy Olsen dalam musim pertama "", Detektif Nicholas O'Malley dalam "Special Unit 2", Petugas Thomas Burke dalam "Final Destination 2" dan David Conlon dalam "The Wedding Bells". Dia tidak bergabung untuk memeriahkan peran Jimmy Olsen dalam musim lanjutan "" karena produser merasa lebih cocok diperankan aktor Dean Cain, seperti yang diutarakan pembuat serial dalam komentar di DVD. Justin Whalin akan mengambil alih peran Jimmy dalam semua tiga musim sisanya dari program tersebut.


</doc>
<doc id="245043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245043" title="Keegan Connor Tracy">
Keegan Connor Tracy

Keegan Connor Tracy () adalah aktris Kanada yang dikenal atas penampilannya sebagai Kat Jennings dalam "Final Destination 2" (2003) dan Dawn/Molly dalam "Blackwoods" (2002). Dia memperoleh jabatan dalam Psikologi Sosial dari Universitas Wilfrid Laurier di Waterloo, Ontario, Kanada. Perannya saat ini telah meliputi "Beggars and Choosers", "Stargate SG-1", "Jake 2.0", "Psych", "Battlestar Galactica", "Supernatural", dan film Geoffrey Sax "White Noise".

Dia dilahirkan Tracy Armstrong di Windsor, Ontario.



</doc>
<doc id="245047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245047" title="Best of Soul">
Best of Soul

BEST OF SOUL adalah album kompilasi pertama BoA dari singel-singel Jepangnya. Album ini mencapai nomor satu pada United World Chart dan menjadi album pertama pada tahun 2005 yang menjual lebih dari satu juta kopi.


DVD termasuk:




</doc>
<doc id="245061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245061" title="Daftar aktor Jepang">
Daftar aktor Jepang

Berikut ini adalah daftar aktor asal Jepang diurutkan sesuai nama keluarga:

A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z




















</doc>
<doc id="245069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245069" title="David R. Ellis">
David R. Ellis

David Richard Ellis () adalah seorang sutradara film dan pemeran pengganti Amerika Serikat.

Ellis mengawali kariernya dalam industri film sebagai aktor pendukung dalam peran pemuda; debut layar lebarnya pada film Kurt Russell tahun 1975 "The Strongest Man in the World". Satu tahun kemudian, dia beralih ke akrobatik dalam film "Baby Blue Marine" dan dikerjakannya kemudian dikenal sebagai stuntman. Karier berikutnya berubah daripada tahun 1981 dengan promosi terhadap koordinator akrobatik. Setelah lima tahun berhasi dalam posisinya, dia bekerja dari tahun 1986 sebagai direktur asisten atau Direktur Asisten Kedua, dalam urutan tindakan tugas dari film seperti Matrix Revolutions dan Harry Potter and the Philosopher's Stone.


</doc>
<doc id="245070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245070" title="Sarah Carter">
Sarah Carter

Sarah Carter () adalah aktris Kanada. Dia cukup terkenal atas perannya sebagai Helena Douglas dalam "" dan Alicia Baker dalam "Smallville". Dia saat ini memerankan Madeline Poe dalam "Shark" disamping James Woods.


</doc>
<doc id="245071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245071" title="James Kirk (aktor)">
James Kirk (aktor)

James Nichol Kirk ( ) adalah aktor Kanada.




</doc>
<doc id="245072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245072" title="Tony Todd">
Tony Todd

Tony Todd (lahir 4 Desember 1954) adalah aktor Amerika dan produser film yang terkenal atas status pujaannya di antara penggemar horor dan sci-fi.




</doc>
<doc id="245073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245073" title="Lynda Boyd">
Lynda Boyd

Lynda Boyd () adalah aktris Kanada. Dia cukup terkenal atas perannya dalam film Hollywood "Final Destination 2" (2003) dan "She's the Man" (2006) bersama putranya dalam layar, James Kirk.


</doc>
<doc id="245074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245074" title="Justina Machado">
Justina Machado

Justina Machado () adalah aktris keturunan Amerika Puerto Rico. Dia cukup terkenal atas perannya yang berulang sebagai Vanessa Diaz dalam serial drama HBO "Six Feet Under".


</doc>
<doc id="245075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245075" title="Terrence C. Carson">
Terrence C. Carson

Terrence C. Carson atau T. C. Carson () adalah penyanyi panggung dan aktor Amerika Serikat yang populer sejak berperan sebagai Kyle Barker di sitkom "Living Single" yang ditayangkan FOX, Mace Windu dalam "", dan sebagai pengisi suara ganda untuk Samuel L. Jackson di serial "" versi tahun 2008. Dia juga dikenal sebagai pengisi suara Kratos di serial permainan video God of War.




</doc>
<doc id="245076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245076" title="David Paetkau">
David Paetkau

David Paetkau (lahir 10 November 1978) adalah aktor Kanada yang cukup terkenal terhadap perannya sebagai Evan Lewis dalam "Final Destination 2" (2003) (di mana karakternya menemui nasib buruk dengan sebuah tangga) dan almarhum Beck McKaye dalam "Whistler" (2006–sekarang). Dia juga tampil dalam "I'll Always Know What You Did Last Summer" (2006) dan "" (2007).



</doc>
<doc id="245079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245079" title="Girls on Top">
Girls on Top

Girls On Top adalah album bahasa Korea kelima BoA. Girls On Top adalah album Korea dengan penjualan terendahnya, terjual hanya 125.000 kopi. Album ini hanya mencapai nomor 14 pada penjualan album tahun 2005. Sejauh ini, Girls on Top diperkirakan telah terjual sebanyak 300.000 kopi di seluruh dunia.

Lagu promosional dicetak tebal.




</doc>
<doc id="245084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245084" title="Miracle (album BoA)">
Miracle (album BoA)

Miracle adalah mini album ke 2 BoA yang meriliskan kembali beberapa lagu berbahasa Jepang dan direkam kembali dalam bahasa Korea.

Lagu promosional dicetak tebal.


</doc>
<doc id="245085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245085" title="Mekanisme pertahanan ego">
Mekanisme pertahanan ego

Dalam aliran psikoanalisis dari Sigmund Freud, mekanisme pertahanan ego adalah strategi psikologis yang dilakukan seseorang, sekelompok orang, atau bahkan suatu bangsa untuk berhadapan dengan kenyataan dan mempertahankan citra-diri. Orang yang sehat biasa menggunakan berbagai mekanisme pertahanan selama hidupnya. Mekanisme tersebut menjadi patologis bila penggunaannya secara terus menerus membuat seseorang berperilaku maladaptif sehingga kesehatan fisik dan/atau mental orang itu turut terpengaruhi. Kegunaan mekanisme pertahan ego adalah untuk melindungi pikiran/diri/ego dari kecemasan, sanksi sosial atau untuk menjadi tempat "mengungsi" dari situasi yang tidak sanggup untuk dihadapi.

Mekanisme pertahanan dilakukan oleh ego sebagai salah satu bagian dalam struktur kepribadian menurut psikoanalisis Freud selain id, dan super ego. Mekanisme tersebut diperlukan saat impuls-impuls dari id mengalami konflik satu sama lain, atau impuls itu mengalami konflik dengan nilai dan kepercayaan dalam super ego, atau bila ada ancaman dari luar yang dihadapi ego.

Faktor penyebab perlunya dilakukan mekanisme pertahanan adalah kecemasan. Bila kecemasan sudah membuat seseorang merasa sangat terganggu, maka ego perlu menerapkan mekanisme pertahanan untuk melindungi individu. Rasa bersalah dan malu sering menyertai perasaan cemas. Kecemasan dirasakan sebagai peningkatan ketegangan fisik dan mental. Perasaan demikian akan terdorong untuk bertindak defensif terhadap apa yang dianggap membahayakannya. Penggunaan mekanisme pertahanan dilakukan dengan membelokan impuls id ke dalam bentuk yang bisa diterima, atau dengan tanpa disadari menghambat impuls tersebut.


</doc>
<doc id="245088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245088" title="Sirkuit Jalan Raya Valencia">
Sirkuit Jalan Raya Valencia

Sirkuit Jalan Raya Valencia merupakan sebuah sirkuit balap Formula Satu yang mulai dipakai pada tahun 2008. Penandatanganan kontrak tersebut dilakukan pada 1 Juni 2007 oleh pihak-pihak terkait termasuk bos F1, Bernie Ecclestone dan pemerintah kota Valencia. Kontrak itu berlaku dari musim 2008 sampai dengan musim 2014. Sirkuit ini akan dipakai untuk Grand Prix Eropa.

Trek jalanan tersebut berlokasi di sisi pelabuhan, yang jaraknya antara 4,1 sampai 4,3 kilometer. Ditaksir, untuk setiap penyelenggaraan balapan Valencia akan mengeluarkan biaya 26 juta euro (sekitar Rp. 308 miliar).



</doc>
<doc id="245093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245093" title="Mayumi Gojo">
Mayumi Gojo

, adalah wanita penyanyi lagu anime asal Jepang. Mayumi Gojo dikenal sebagai penyanyi lagu tema "Ojamajo Doremi", "Futari wa Pretty Cure", dan "Yumeiro Patissiere". Gojo juga dinyanyikan lagu sisipan dari serial tokusatsu seperti "Mahou Sentai Magiranger", "Engine Sentai Go-onger" dan "Tensou Sentai Goseiger".

Sekarang, Mayumi Gojo adalah artis solo di Hyper Voice Managements.

Sejak tahun 1999, Mayumi Gojo mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Mahou de Choi" dari serial anime "Ojamajo Doremi".

Mayumi Gojo sekarang menjadi vokalis grup Project.R (dengan anggota Hideyuki Takahashi, Ken'ichiro Oishi, Takayoshi Tanimoto, Sister MAYO, NoB, Takafumi Iwasaki, Megumi Ohashi, Mike Sugiyama, Hideaki Takatori, IMAJO dan YOFFY).











</doc>
<doc id="245096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245096" title="Gyeonggi">
Gyeonggi

Gyeonggi-do merupakan provinsi dengan memiliki jumlah penduduk terbanyak di Korea Selatan. Ibu kota provinsi berada di Suwon. Provinsi ini terletak di bagian barat laut negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 10.867 km² dengan memiliki jumlah penduduk 22.766.850 jiwa (2005). Kepadatan penduduk 1.028 jiwa/km².

Gyeonggi-do terbagi menjadi 28 kota dan 3 kabupaten.


</doc>
<doc id="245104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245104" title="Mpu Gandring">
Mpu Gandring

Mpu Gandring adalah tokoh dalam "Pararaton" yang dikisahkan sebagai seorang pembuat senjata ampuh. Keris buatannya konon telah menewaskan Ken Arok pendiri Kerajaan Singosari.

Mpu Gandring berasal dari desa Lulumbang atau Palumbangan atau Desa Plumbangan, Kecamatan Doko, dekat Wlingi-Blitar. Ia merupakan sahabat dari Bango Samparan ,ayah angkat Ken Arok. Dikisahkan dalam "Pararaton" bahwa Ken Arok berniat mencari senjata ampuh untuk membunuh majikannya, yaitu Tunggul Ametung akuwu Tumapel. Ia ingin memiliki sebilah keris yang dapat membunuh hanya sekali tusuk.

Bango Samparan dari Karuman (Garum-Blitar) pun memperkenalkan Ken Arok pada Mpu Gandring. Untuk mewujudkan pesanan Ken Arok, Mpu Gandring meminta waktu setahun. Ken Arok tidak sabar. Ia berjanji akan datang lagi setelah lima bulan.

Desa Lulumbang tempat tinggal Mpu Gandring diperkirakan saat ini berada di daerah Plumbangan-Doko, dekat Wlingi Blitar. Tempat pembuatan keris tersebut sampai sekarang masih bisa ditemukan di dukuh Pandean-Wlingi-Blitar. Di kemudian hari setelah Ken Arok menjadi raja, sebagai penebus kesalahannya, Ken Arok menjadikan desa Lulumbang atau Palumbangan menjadi daerah bebas pajak. Pintu gerbang masuk wilayah Palumbangan ini pernah diperbaiki era Majapahit, yang sampai sekarang dikenal dengan Candi Plumbangan (Sukatman, 2012).

Lima bulan kemudian, Ken Arok benar-benar datang menemui Mpu Gandring. Ia marah melihat keris pesanannya baru setengah jadi. Karena marah, keris itu direbut dan digunakan untuk menikam dada Mpu Gandring. Meskipun belum sempurna, tetapi keris itu mampu membelah lumpang batu milik Mpu Gandring.

Mpu Gandring pun tewas terkena keris buatannya sendiri. Namun ia sempat mengutuk kelak keris tersebut akan merenggut nyawa tujuh keturunan Ken Arok, termasuk Ken Arok sendiri.

Ken Arok kembali ke Tumapel untuk membunuh dan merebut kedudukan Tunggul Ametung. Rekan kerjanya yang bernama Kebo Hijo dijadikan kambing hitam segera dihukum mati menggunakan keris yang sama. Ken Arok sendiri akhirnya tewas oleh Anusapati putra Tunggul Ametung.

Pengarang "Pararaton" mengisahkan adanya pembunuhan susul menyusul sejak Tunggul Ametung yang beberapa di antaranya terkena keris buatan Mpu Gandring. Mereka yang tewas terkena keris pusaka tersebut adalah Mpu Gandring, Tunggul Ametung, Kebo Hijo, Ken Arok, pembantu Anusapati, dan terakhir Anusapati sendiri. Sedangkan Tohjaya dikisahkan mati terkena tusukan tombak.

Rupanya pengarang "Pararaton" kurang teliti dalam mewujudkan kelanjutan kutukan Mpu Gandring. Dari tujuh keturunan Ken Arok (termasuk dirinya) ternyata hanya Ken Arok saja yang mati oleh keris itu. Adapun Anusapati adalah anak tiri, sedangkan Tohjaya meskipun anak kandung namun kematiannya akibat tertusuk tombak Bukan Kena Keris Mpu Gandring.

Gelar mpu atau empu merupakan gelar Nusantara asli yang kini identik dengan istilah untuk profesi pembuat keris. Padahal sebenarnya tidak demikian. Mpu sendiri artinya penguasa atau majikan atau pemilik. Kata ini masih dijumpai dalam bahasa Indonesia

Pada zaman Kerajaan Medang, pengguna gelar mpu tidak harus laki-laki. Misalnya, permaisuri Mpu Sindok menurut data-data prasasti bernama Mpu Kebi. Pada zaman Singhasari dan Majapahit, gelar mpu hanya dipakai oleh golongan terhormat namun bukan bangsawan, dan itu hanya berlaku untuk laki-laki, misalnya Mpu Nambi atau Mpu Sora.

Pada zaman Kesultanan Mataram gelar mpu tergeser oleh gelar kyai. Gelar mpu kemudian hanya dipakai oleh para pembuat senjata saja, dan ini diperkirakan berasal dari popularitas tokoh Mpu Gandring dalam "Pararaton" atau Empu Supa dari naskah-naskah babad.




</doc>
<doc id="245106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245106" title="Mpu Purwa">
Mpu Purwa

Mpu Purwa adalah seorang pendeta Buddha aliran Mahayana yang terdapat dalam "Pararaton" sebagai ayah dari Ken Dedes.

Mpu Gnijaya menikah dengan Dewi Manik Geni melahirkan 7 Pendeta yang lazim disebut "Sapta Rsi" (7 Pendeta). Anak ke-3 dari Mpu Gnijaya bernama Mpu Wiradnyana (salah satu dari Sapta Rsi) mengawini putri Mpu Panataran dan dikaruniai seorang anak bernama Mpu Wiranatha. Mpu Wiranatha kawin dengan Dewi Amertha Manggali melahirkan tiga anak yaitu : Mpu Purwanatha, Ni Ayu Wetan dan Ni Ayu Tirtha. Mpu Purwanatha pindah dari Daha/ Kediri ke Desa Panawijan, wilayah Tumapel karena merasa dihina Kerthajaya/ Dandanggendis Raja Kediri yang bertahtha 1116 - 1144 Isaka / 1194 -1223 M. Mpu Purwanatha memiliki dua anak yaitu Mpu Purwa dan Ken Dedes.

Mpu Purwa menikahi putri aji Tatar melahirkan seorang anak bernama Arya tatar, arya tatar menurunkan Ki Gusti Pasek Agung Anglurah Tatar , kemudian menurunkan De Pasek Tatar/ De Pasek Lurah Tatar. Kendedes diculik dan dinikahi oleh Tunggul Ametung. Mpu Purwanatha ayah Kendedes marah atas kejadian ini dan mengutuk agar penculik putrinya akan mati tertusuk keris serta sumur-sumur di Panawijen kekeringan karena penduduk desa tidak ada yang mau melaporkan perbuatan ini. Ken Arok kemudian menikahi Ken Dedes setelah Tunggul Ametung dibunuh dengan keris Mpu Gandring.

Senin, Umanis, Sungsang, Sasih Karo (Juli 1335) De Pasek Tatar (anak Mpu Purwa atau cucu Mpu Purwanatha) diangkat sebagai Amancabhumi di Gelgel, Bali masa pemerintahan Sri Tapahulung/ Sri Gajah Waktra/ Sri Gajah Wahana yang naik tahta 1246 Isaka atau 1324 M.

Kelak "Mpu Purwa" merupakan cikal bakal keturunan Pasek Tatar di tanah Bali, sedangkan adiknya "Ken Dedes" melahirkan raja-raja besar di tanah Jawa. Ibunda Presiden RI pertama Ir Soekarno yaitu Ni Nyoman Rai Serimben (istri R.Soekemi Sostrodiharjo) adalah salah satu dari keturunan Pasek Tatar di Bali yang merupakan keturunan langsung Mpu Purwa (kakak Ken Dedes). Pasek/ pasak = lait / penguat pilar. Pasek juga berarti pemimpin dalam "dharma agama" maupun "dharma negara". Dharma = tugas mulia kehidupan.

Dari kompilasi lontar-lontar kuno di Bali yang bersumber dari Majapahit kemudian dituangkan dalam Silsilah Babad Pasek Edisi Lengkap, Mpu Purwanatha adalah ayah Mpu Purwa dan Ken Dedes. Jadi Mpu Purwa adalah kakak Ken Dedes.




</doc>
<doc id="245109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245109" title="Joe Odagiri">
Joe Odagiri

Masa kecil hingga sekolah menengah atas dihabiskannya di kota Tsuyama, Prefektur Okayama. Sewaktu kelas 1 SMA, Odagiri mengikuti acara Kejuaraan Cerdas Tangkas tingkat SMA seluruh Jepang yang disiarkan NTV. Ia diterima di Fakultas Sains Universitas Kochi, tetapi memilih belajar bahasa Inggris di Human Academy, Osaka sebagai persiapan kuliah di Universitas Negara Bagian California di Fresno, Amerika Serikat. Sebenarnya Odagiri bercita-cita menjadi sutradara film, tapi sewaktu mengisi formulir, tidak sengaja salah menulis jurusan yang diminati. Di universitas, Odagiri kuliah jurusan Drama dan belajar metode akting yang sering dipelajari bintang Hollywood. Setelah mendapat cuti kuliah selama dua tahun, Odagiri pulang ke Jepang untuk kembali belajar di sekolah akting. Drama "Dream of Passion" (1999) adalah penampilan pertamanya sebagai aktor panggung teater.

Peran utama sebagai Godai Yūsuke, jagoan dalam serial tokusatsu "Kamen Rider Kuuga" di tv asahi melambungkan nama Odagiri Joe. sebagai tokoh jagoan mengikuti jejak Tetsu Kurata atau kotaro minami. Selanjutnya, Odagiri tampil dalam berbagai serial drama, pertunjukan teater, dan iklan televisi. Penampilan pertamanya di layar perak adalah sebagai Yūji Nimura dalam film "Bright Future". Selanjutnya, peran sebagai Bijomaru Mogami dalam "Azumi" menghasilkan Penghargaan Aktor Pendukung Terbaik Tahun 2004 dari Japan Academy.

Pada tahun 2004, ia turut dalam film "Blood and Bones" yang dibintangi Beat Takeshi. Tahun berikutnya, Odagiri dipasangkan dengan aktris Zhang Ziyi dalam film "Princess Raccoon" ("Operetta Tanuki Goten"). Dalam "House of Himiko" (2005), Odagiri berperan sebagai gay yang menjadi kekasih ayah dari peran utama yang dimainkan aktris Kou Shibasaki.

Pada tanggal 27 Desember 2007, Odagiri Joe mengumumkan rencana pernikahan dengan aktris Yuu Kashii. Keduanya pernah sama-sama membintangi film "The Pavillion Salamandre" pada tahun 2006.








</doc>
<doc id="245111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245111" title="Gangwon (Korea Selatan)">
Gangwon (Korea Selatan)

Gangwon merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Ibu kota provinsi ini berada di Chuncheon. Provinsi ini terletak di bagian timur laut negara itu dekat perbatasan Korea Utara. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.894 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.592.000 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 94 jiwa/km².



</doc>
<doc id="245114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245114" title="Gyeongsang Utara">
Gyeongsang Utara

Gyeongsang Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Ibu kota provinsi ini berada di Daegu. Provinsi ini terletak di bagian timur negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 19.440 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.775.890 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 143 jiwa/km².

Gyeongsangbuk-do terbagi menjadi 10 kota dan 13 kabupaten.


</doc>
<doc id="245115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245115" title="Gyeongsang Selatan">
Gyeongsang Selatan

Gyeongsang Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Ibu kota provinsi ini berada di Changwon. Provinsi ini terletak di bagian selatan negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 11.859 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.970.929 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 251 jiwa/km².

Gyeongsangnam-do terbagi menjadi 8 kota dan 10 kabupaten.


</doc>
<doc id="245116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245116" title="Jeolla Utara">
Jeolla Utara

Jeolla Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Selatan. Provinsi ini terletak di bagian baratdaya negara itu. Ibu kota provinsi ini ialah Jeonju. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.043 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.890.669 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 235 jiwa/km².

Jeollabuk-do terbagi menjadi 6 kota dan 8 kabupaten.


</doc>
<doc id="245117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245117" title="Chagang">
Chagang

Chagang merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Ibu kota provinsi ini berada di Kanggye. Provinsi ini memiliki luas wilayah 16.613 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.147.916 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 69 jiwa/km².

Chagang terbagi menjadi 3 kota dan 15 kabupaten.
Kota

Kabupaten



</doc>
<doc id="245119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245119" title="Modena F.C.">
Modena F.C.

Modena F.C. adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Modena, Emilia-Romagna. Klub yang didirkan pada tahun 1912 ini terakhir kali bermain di Serie A adalah pada tahun 2004. Klub ini belum memiliki prestasi yang dapat dibanggakan.



</doc>
<doc id="245120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245120" title="Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1959">
Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1959

Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1959 () diselenggarakan di ibu kota Thailand, Bangkok. Southeast Asian Peninsular Games ini digelar di Stadion Suphachalasai. Kamboja, satu dari enam negara anggota pendiri Federasi Southeast Asian Peninsular Games, tidak melengkapi negaranya dalam pengukuhan SEAP Games.

Southeast Asian Peninsular Games ini mempertandingkan 12 (dua belas) cabang olahraga.



</doc>
<doc id="245122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245122" title="I Am Legend (film)">
I Am Legend (film)

I Am Legend adalah film sains fiksi horor tahun 2007 yang disutradai oleh Francis Lawrence dan dibintangi oleh Will Smith. Film ini adalah adaptasi film ketiga dari novel Richard Matheson tahun 1954, "I Am Legend", setelah film yang berjudul "The Last Man on Earth" tahun 1964, dan film "The Omega Man" tahun 1971. Smith berperan sebagai Robert Neville yang kebal dan salah satu dari manusia yang selamat dari virus yang bersumber dari obat penyembuh kanker. Dalam kesendiriannya yang hanya ditemani seekor anjing betina yang bernama Samantha, ia berusaha untuk membuat obat bagi manusia yang mengubah menjadi zombi yang sensitif terhadap sinar matahari.



</doc>
<doc id="245124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245124" title="Hamgyong Utara">
Hamgyong Utara

Hamgyong Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian timur laut negara itu. Provinsi ini beribu kota di Chongjin. Provinsi ini memiliki luas wilayah 20.345 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.037.234 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 124 jiwa/km².

Hamgyong Utara terbagi menjadi 3 kota dan 12 kabupaten.



</doc>
<doc id="245126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245126" title="Hamgyong Selatan">
Hamgyong Selatan

Hamgyong Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian timur negara itu. Ibu kotanya ialah Hamhung. Provinsi ini memiliki luas wilayah 18.970 km² dengan memiliki jumlah penduduk 3.142.515 jiwa (2004). Kepadatan penduduk 173 jiwa/km².

Hamgyong Selatan terbagi menjadi 4 kota, 2 distrik, dan 15 kabupaten.




</doc>
<doc id="245127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245127" title="I Am Legend (novel)">
I Am Legend (novel)

I Am Legend adalah novel horor tahun 1954 karangan Richard Matheson. Novel ini berperan dalam memopulerkan cerita zombie dan konsep penyakit sebagai penyebab kiamat. Novel ini meraih sukses dan diadaptasi menjadi beberapa film, seperti "The Last Man on Earth" pada 1964, "The Omega Man" pada 1971, dan "I Am Legend" pada 2007, juga oleh film "I Am Omega".



</doc>
<doc id="245140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245140" title="Daftar aktris Jepang">
Daftar aktris Jepang

Berikut ini adalah daftar aktris Jepang diurutkan sesuai nama keluarga:

A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z




















</doc>
<doc id="245144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245144" title="The Last Man on Earth (film 1964)">
The Last Man on Earth (film 1964)

The Last Man on Earth (judul dalam bahasa Italia: L'Ultimo uomo della Terra) adalah film sains fiksi horor Italia tahun 1964 berdasarkan novel buatan Richard Matheson, "I Am Legend". Film ini disutradai oleh Ubaldo Ragona dan Sidney Salkow, dan dibintangi oleh Vincent Price. Naskah film ini ditulis oleh Matheson. William Leicester, Furio M. Monetti, dan Ubaldo Ragona adalah penulis lainnya. Film ini ditayangkan di Italia, dan nantinya dirilis di Amerika Serikat oleh American International Pictures.



</doc>
<doc id="245150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245150" title="Daftar bendera negara bagian Malaysia">
Daftar bendera negara bagian Malaysia

Bendera-bendera negara bagian di Malaysia:


</doc>
<doc id="245152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245152" title="Trenggana">
Trenggana

Trenggana alias Tung Ka Lo atau Pate Rodim (lahir: 1483; wafat: 1546) adalah raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1505-1518, kemudian tahun 1521-1546. Di antara kedua masa tahta tersebut, Demak dipimpin ipar Trenggana (Pate Rodim), Pati Unus dari Jepara. Trenggana menikah dengan putri dari bupati Palembang Arya Damar (ayah dari Kin San/Raden Kusen). Di bawah Trenggana, wilayah kekuasaan Demak meluas sampai ke Jawa Timur.

Gelar "Sultan" yang diberinya dalam tradisi Jawa sebetulnya belum disandang pada masa itu. Di Jawa, penguasa yang pertama memakai gelar "Sultan" adalah Pangeran Ratu dari Banten, tahun 1638.

Menurut sumber Banten atau Portugis atau sumber-sumber Non-Mataram ini, pendiri Demak bukan anak kandung raja Majapahit.

Catatn tentang para adipati pesisir Jawa, dari buku Suma Oriental, tulisan Tome Pires, yaitu orang Portugis yang mengunjungi Jawa tahun 1513.

Negeri Demak merupakan yang terbesar. Kotanya memiliki 8.000 – 10.000 rumah. Penguasa negeri ini bernama Pate Rodim yang merupakan pate tertinggi di Jawa. Para pate lainnya telah memilih dia sebagai pemimpin.

Ayah Pate Rodim adalah kesatria yang bijak dalam mengambil keputusan, sedangkan kakeknya berasal dari Gresik. Sebagian mengatakan kakek Pate Rodim adalah budak dari penguasa Demak sebelumnya, dan sebagian lagi mengatakan dia seorang pedagang.

Pate Rodim memiliki hubungan erat dengan para penguasa lainnya, karena semua putri dari ayahnya dan kakeknya menikah dengan pate-pate di Jawa. Pate Rodim bahkan telah menaklukkan Palembang, Jambi, Kepulauan Monomby, dan banyak pulau lainnya. Penaklukan ini diawali dengan penaklukan Tanjungpura terlebih dulu, sehingga yang lain pun tunduk kepadanya.

Ayah Pate Rodim dulu memiliki 40 jung, namun kini Pate Rodim hanya memiliki kurang dari 10 jung. Ia terlalu berserah kepada selir-selirnya sehingga negerinya pun jatuh ke dalam keadaan yang kurang menguntungkan. Bahkan, jung-jung yang tersisa itu pun telah terbakar di Malaka saat membantu Pate Unus menyerang negeri itu.

Pate Rodim memiliki banyak prajurit, paling tidak ada 30.000 di Jawa dan 10.000 di Palembang. Ia terus-menerus berperang melawan Guste Pate dan pate Tuban. Ia telah kehilangan banyak orang akibat perang, dilanda kemiskinan, sehingga harus memohon perlindungan dari Malaka. Jika tidak, ia akan benar-benar bangkrut karena tidak dapat menjalankan perdagangan apa pun selama tiga sampai empat tahun. Ia sudah sangat payah dan harus benar-benar menjadi bawahan Malaka demi kebaikannya sendiri. Rakyatnya banyak yang pergi meninggalkan dirinya, karena mereka tidak bisa mendapatkan barang-barang dagangan sesuai kebutuhan.

Dulu, Pate Rodim mengangkut hasil panen dengan jung ke Malaka, dan para pedagang Malaka juga datang ke Demak menggunakan jung. Sekarang ia tidak dapat lagi menjalankan perdagangan tersebut dan ini membuatnya bangkrut. Apalagi, ia dan Pate Unus konon menghabiskan lebih dari 100.000 cruzado untuk membiayai penyerangan ke Malaka. Tidak diragukan lagi, nasibnya kini sedang berada di ujung tanduk dan berita ini dibenarkan oleh orang-orang yang tinggal di Demak.

Dalam tradisi Jawa, Raden Trenggana adalah putra Raden Patah pendiri Demak yang lahir dari permaisuri Ratu Asyikah putri Sunan Ampel. Menurut "Suma Oriental", ia dilahirkan sekitar tahun 1483. Ia merupakan adik kandung Pangeran Sabrang Lor/Raden Surya/Sultan Surya Alam, raja Demak sebelumnya (versi "Serat Kanda").

Raden Trenggana memiliki beberapa orang putra dan putri. Diantaranya yang paling terkenal ialah Sunan Prawoto yang menjadi raja penggantinya, Ratu Kalinyamat yang menjadi bupati Jepara, Ratu Mas Cempaka yang menjadi istri Sultan Hadiwijaya, dan Pangeran Timur yang berkuasa sebagai adipati di wilayah Madiun dengan gelar Rangga Jumena.

Prabu Brawijaya V:-----> Raden Patah ----->Pangeran Trenggono ----->Putri Trenggono + Kanjeng Prabu Hadiwidjojo (Joko Tingkir) ----->Pangeran Benowo ----->Raden Purboyo Damar -----> tumenggung Rodjoniti ----->Kyai Nursalim -----> Raden Ngabehi Nuriman.

NB: Raden Adjeng Sarah:

KANJENG SULTAN PRABU HADIWIDJOJO + Istri -----> Kanjeng Pangeran Sambu + Istri -------> Kyai Ageng Imam Kurnen + Istri -----> Raden Nganten Ning Tujuan + Istri -----> Kyai Ngabdul Ngarip + Istri -----> ...
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya, yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana. Putra sulung Trenggana yaitu Raden Mukmin alias Muk Ming (nama kecil Sunan Prawoto) mengirim utusan membunuh Raden Kikin di tepi sungai. Sejak itu Raden Kikin terkenal sebagai Pangeran Sekar Seda ing Lepen (artinya, "bunga yang gugur di sungai").

Trenggana pun naik tahta.

Pada tahun 1524 datang seorang pemuda dari Pasai bernama Fatahillah. Trenggana menyukainya dan menikahkan pemuda itu dengan adiknya, yaitu Ratu Pembayun (janda Pangeran Jayakelana putra Sunan Gunung Jati).

Sebaliknya, Fatahillah juga memperkenalkan pemakaian gelar bernuansa Arab sebagaimana yang lazim dipakai oleh raja-raja Islam di Sumatra. Maka, Trenggana kemudian juga bergelar Sultan Ahmad Abdullah Arifin.

Tokoh Fatahillah inilah yang pada tahun 1527 dikirim membantu Sunan Gunung Jati raja Cirebon menghadapi Pajajaran dan Portugis. Ia berhasil membebaskan pelabuhan Sunda Kelapa dan mengganti namanya menjadi Jayakarta atau Jakarta.

Upacara pernikahan Fatahillah tahun 1524 dikejutkan dengan berita kematian Sunan Ngudung dalam perang melawan Majapahit. Adapun ibu kota Majapahit saat itu sudah pindah ke Daha di bawah pemerintahan Girindrawardhana. Raja Majapahit ini hanyalah bersifat simbol, karena pemerintahan dikendalikan penuh oleh Patih Hudara. Sang Patih juga menjalin persahabatan dengan Portugis untuk memerangi Demak.

Akhirnya pada tahun 1527 pasukan Demak dipimpin Sunan Kudus (putra Sunan Ngudung) berhasil mengalahkan Majapahit. Kerajaan yang pernah berjaya pada masa lalu itu akhirnya musnah sama sekali. Terjadi arus pelarian besar-besaran dari kerabat kerajaan Majapahit, hal ini disebabkan mereka takut akan dihukum karena dukungan mereka pada Girindrawardhana saat ia mengkudeta Brawijaya pada tahun 1478. Tampaknya ibu kota Daha juga mengalami nasib yang sama dengan Trowulan, hal ini merupakan pembalasan keturunan Brawijaya yang menjadi penguasa Demak atas tindakan Girindrawardhana pada saat ia merebut tahta Majapahit.

Selain itu Tuban juga ditaklukkan pada tahun yang sama. Penguasa Tuban menurut catatan Portugis bernama Pate Vira, seorang muslim tetapi setia kepada Majapahit. Berita ini menunjukkan kalau perang antara Demak dan Majapahit dilandasi persaingan kekuasaan, bukan karena sentimen antara agama Islam dan Hindu.

Pada tahun 1528 Trenggana menaklukkan Wirasari, kemudian Gagelang atau Gelanggelang (nama sekarang: Madiun) tahun 1529, Medangkungan (Blora) tahun 1530, Surabaya tahun 1531, Pasuruan tahun 1535. Hampir sebagian besar penyerangan terhadap daerah-daerah tersebut dipimpin oleh Trenggana sendiri.

Antara tahun 1541-1542 Demak menaklukkan Lamongan, Blitar, dan Wirasaba (Mojoagung, Jombang). Gunung Penanggungan yang menjadi pusat sisa-sisa pelarian Majapahit direbut tahun 1543. Kemudian Kerajaan Sengguruh di Malang, yang pernah menyerang Giri Kedaton, dikalahkan tahun 1545.

Pada tahun 1526 Raja Demak yang diduga adalah Trenggana alias Tung Ka lo telah megirimkan seribu pasukan untuk membantu Pangeran Samudera untuk berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung penguasa Kerajaan Negara Daha terakhir. Kemenangan diraih oleh Pangeran Samudera sebagai Sultan Banjarmasin I, sedangkan Pangeran Tumenggung diizinkan menetap di pedalaman yaitu daerah Alay dengan seribu penduduk.<br>
Hikayat Banjar :
"Maka Pangeran Samudera itu, sudah tetap kerajaannya di Banjarmasih itu, maka masuk Islam. Diislamkan oleh Penghulu Demak itu. Maka waktu itu ada orang negeri Arab datang, maka dinamainya Pangeran Samudera itu Sultan Suryanullah. Banyak tiada tersebut. Maka Penghulu Demak dengan Menteri Demak itu disuruh Sultan Suryanullah kembali. Maka orang Demak yang mati berperang ada dua puluh itu, disilih laki-laki dan perempuan yang dapat [dari] menangkap, tertangkap tatkala berperang itu, orang empat puluh. Maka Penghulu Demak dan Menteri Demak serta segala kaumnya sama dipersalin. Yang terlebih dipersalinnya itu penghulunya, karena itu yang mengislamkan. Serta persembah Sultan Suryanullah emas seribu tahil, intan dua puluh biji, lilin dua puluh pikul, pekat seribu galung, damar seribu kindai, tetudung seribu buah, tikar seribu kodi, kajang seribu bidang. Sudah itu maka orang Demak itu kembali. Itulah maka sampai sekarang ini di Demak dan Tadunan itu ada asalnya anak-beranak cucu-bercucu itu asal orang Nagara itu; tiada lagi tersebut."

Pada tahun 1543 Trenggana mengundang Sunan Kalijaga pindah ke Demak. Sunan Kalijaga sendiri sebelumnya membantu Sunan Gunung Jati berdakwah di Cirebon.

Beberapa waktu kemudian terjadi perbedaan pendapat antara Sunan Kalijaga dengan Sunan Kudus dalam menentukan awal bulan Ramadhan. Dalam hal ini Trenggana lebih memilih pendapat Sunan Kalijaga. Akibatnya, Sunan Kudus kecewa dan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai imam Masjid Agung Demak.

Sunan Kalijaga diangkat sebagai imam baru dan diberi tanah perdikan di Kadilangu.

Berita kematian Trenggana ditemukan dalam catatan seorang Portugis bernama Fernandez Mendez Pinto.

Pada tahun 1546 Trenggana menyerang Panarukan, Situbondo yang saat itu dikuasai Blambangan. Sunan Gunung Jati membantu dengan mengirimkan gabungan prajurit Cirebon, Banten, dan Jayakarta sebanyak 7.000 orang yang dipimpin Fatahillah. Mendez Pinto bersama 40 orang temannya saat itu ikut serta dalam pasukan Banten.
Pasukan Demak sudah mengepung Panarukan selama tiga bulan, tetapi belum juga dapat merebut kota itu. Suatu ketika Trenggana bermusyawarah bersama para adipati untuk melancarkan serangan selanjutnya. Putra bupati Surabaya yang berusia 10 tahun menjadi pelayannya. Anak kecil itu tertarik pada jalannya rapat sehingga tidak mendengar perintah Trenggana. Trenggana marah dan memukulnya. Anak itu secara spontan membalas menusuk dada Trenggana memakai pisau. Sultan Demak itu pun tewas seketika dan segera dibawa pulang meninggalkan Panarukan.



</doc>
<doc id="245155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245155" title="Richard Matheson">
Richard Matheson

Richard Matheson () adalah pengarang Amerika Serikat, terutama untuk fiksi fantasi, horor atau sains fiksi. Ia lahir di Allendale, New Jersey dari keluarga imigran Norwegia. Ia menulis banyak novel, dan novel debutnya adalah "I Am Legend" (1954) dan "Hell House" (1971)



</doc>
<doc id="245157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245157" title="Nyuatan, Kutai Barat">
Nyuatan, Kutai Barat

Nyuatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Nyuatan (atau Nyuwatan) dapat dikatakan sebagai jelmaan dari Perwakilan Kewedanaan di Nyuatan Hulu pada zaman Belanda dan zaman Kemerdekaan dengan ditempatkan seorang Ajonk (Asisten Wedana) dan Jaksa di Kampung Sembuan. Berbeda sekarang ibu kotanya terletak di Dempar dahulu berkedudukan di Kampung Sembuan. Hal ini ditegaskan dengan kedudukan seorang Kepala Adat Besar Dayak Benuaq wilayah Nyuatan Hulu terletak di Kampung Sembuan. Selain itu pada peta Indonesia terutama peta lama nama Kampung Sembuan lebih dikenal dan tercetak dengan tulisan Sembuhan. Kampung Sembuan juga terkenal karena merupakan tempat persembunyian terakhir Belanda yang kalah/tergusur dari Bandara Melalan atau Samarinda II atau Sendawar oleh Dai Nippon. Terdapat pertahanan di Belanda di Puncak Gunung Muray, di sinilah Kolonial Belanda bertahan sambil menyusun kekuatan kembali untuk menyerang Jepang di Melalan alias Samarinda II - Sendawar.

Kepala Adat Besar Nyuwatan Hulu yang terkenal dan terakhir adalah Urakng Benareq Dut alias Kakah Tulur. Dia dapat dikatakan sebagai pejuang Kemerdekaan di wilayah Nyuwatan Hulu. Dalam perjuangannya dia sempat ditangkap Belanda dan dipenjarakan di Banjarmasin. Perubahan struktur Lembaga Adat pada era Kutai Barat menyebabkan hilangnya/terhapusnya Lembaga Adat Besar Nyuwatan Hulu menjadi Lembaga Adat Kecamatan, mengikuti struktur pemerintahan.

Kecamatan Nyuatan berbatasan dengan:


Perkampungan di wilayah administrasi Kecamatan Nyuatan:

Kecamatan Nyuatan dihuni oleh 1.884 KK (kepala keluarga). Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Nyuatan adalah 6.077 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 3.212 orang dan jumlah penduduk perempuan 2.865 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Nyuatan adalah 3,49 jiwa/km².

Kecamatan Nyuatan termasuk wilayah Benuaq, karena merupakan penduduk asli dan mayoritasnya adalah Dayak Benuaq. Dayak Benuaq di wilayah ini sangat khas karena berdialek "Dayeuq - Dayaq". Bahasa "Dayaq" memiliki kedekatan dengan Bahasa Bentian dan Bahasa Paser (Bawo) di Kabupaten Paser dan Kabupaten Penajam Paser Utara, sedangkan di Kalimantan Tengah dikenal sebagai bahasa Bahasa Dayak Taboyan dan Bahasa Dayak Lawangan pada umumnya.

Secara formal mayoritas menganut agama Kristen Protestan, namun dalam kehidupan sehari-hari sering pula menjalan kepercayaan Adat Lama (Kaharingan).


Potensi yang ada pada kecamatan ini:


</doc>
<doc id="245208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245208" title="Love Letter (lagu BoA)">
Love Letter (lagu BoA)

Love Letter adalah singel ke-23 BoA. Di dalam singel ini, terdapat lagu "Love Letter", "Beautiful Flowers" dan "Diamond Heart." Singel ini rencananya dirilis pada tanggal 19 September 2007, tetapi diundur menjadi 26 September 2007 setelah keluar berita bahwa singel talkin' 2 myself dari Hamasaki Ayumi akan dirilis pada tanggal yang sama.

Lagu "Beautiful Flowers" dipilih tim bisbol Jepang, Yokohama BayStars sebagai lagu resmi tim. Pada musim panas 2007 di Jepang, BoA membintangi iklan telepon genggam Toshiba W53T di Jepang dengan lagu "Diamond Heart" sebagai musik latar.





</doc>
<doc id="245211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245211" title="Naik Haji Gratis">
Naik Haji Gratis

Naik Haji Gratis adalah sebuah acara televisi SCTV yang pertama kali tayang sejak Senin, 3 Oktober 2005. Naik haji adalah rukun Islam kelima. Pada hari Sabtu, 22 April 2006, acara ini pindah ke antv. Rumah produksi Triwarsana telah merencanakan bahwa tayangan Naik Haji Gratis sudah di bawah bendera antv, sampai akhir Oktober 2006.


</doc>
<doc id="245212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245212" title="Pesta Olahraga Asia Tenggara 1979">
Pesta Olahraga Asia Tenggara 1979

Pesta Olahraga Negara-Negara Asia Tenggara ke-X diadakan di Jakarta, Indonesia dari tanggal 21 September sampai 30 September 1979. Ini adalah pertama kalinya Indonesia menjadi tuan rumah karnival olahraga yang terjadi sekali dalam dua tahun. Pembukaan berwarna dan upacara penutupan diadakan di stadion Senayan, Jakarta, dan secara resmi dibuka oleh Soeharto.



</doc>
<doc id="245213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245213" title="Lillian Moller Gilbreth">
Lillian Moller Gilbreth

Lillian Moller Gilbreth, BA, MA, PhD (24 Mei 1878–2 Januari 1972) adalah salah seorang wanita ilmuwan Amerika Serikat yang pertama kali menyandang gelar doktor (Ph.D).

Lillian Moller Gilbreth adalah seorang perintis ergonomik. Gilbreth banyak mematenkan temuannya, termasuk alat pencampur makanan dari listrik dan tempat sampah dengan penutup yang dapat dibuka dengan injakan kaki.

Sebagian orang berpendapat bahwa Gilbreth adalah ahli psikologi organisasi dan industri yang pertama. Bersama suami bernama Frank Bunker Gilbreth, ia adalah perintis bidang teknik industri. Pasangan suami istri Frank dan Lillian Gilbreth memiliki banyak anak sehingga mereka tertarik dalam studi waktu dan gerak. Kesibukan pasangan ini yang beranak dua belas digambarkan dalam novel "Cheaper by the Dozen" dan "Belles on Their Toes".

Sebagai penghormatan baginya, Dinas Pos Amerika Serikat mengeluarkan prangko bergambar Lillian Gilbreth pada tahun 1984. Gilbreth dianggap sebagai "Ratu Bidang Teknik yang Pertama", dan menjadi wanita pertama yang dipilih sebagai anggota Akademi Teknik Nasional Amerika Serikat. Gilbreth bekerja sebagai staf pengajar di Universitas Purdue, Akademi Teknik Newark dan Universitas Wisconsin-Madison.

Selain itu, Gilbreth juga bekerja sebagai penasihat lima orang presiden, mulai dari Presiden Hoover, Roosevelt, Eisenhower, Kennedy, hingga Johnson. Di antara topik yang dikuasainya terdapat masalah pertahanan sipil, produksi pada masa perang, dan rehabilitasi orang cacat. Pasangan suami istri Gilbreth mendirikan firma konsultasi manajemen bernama Gilbreth, Inc. yang mengkhususkan diri pada studi waktu dan gerak.

Peninggalan Lillian dan Frank Gilbert mendapat tempat khusus dalam ruang pamer Museum Nasional Sejarah Amerika yang dikelola Lembaga Smithsonian. Selain itu, potretnya juga dipajang di Galeri Potret Nasional.

Gilbreth meraih gelar BA (1900), dan MA (1902) dari Universitas California, Berkeley.. Lillian menyelesaikan penulisan disertasi sebagai persyaratan mendapat gelar Ph.D dari Universitas California. Universitas California tidak memberinya gelar Ph.D karena Gilbreth tidak memenuhi persyaratan bertempat tinggal di California. Pada tahun 1915, Gilbreth menjadi orang pertama yang mendapat gelar Ph.D bidang psikologi industri dari Universitas Brown. Semasa hidupnya, Gilbreth meraih 22 gelar kehormatan dari berbagai universitas seperti Universitas Princeton, Universitas Brown, dan Universitas Michigan.

Lillian menikah dengan Frank Bunker Gilbreth (1868–1924). Keduanya memiliki 12 orang anak. Putri kedua mereka, Mary meninggal pada thun 1912 ketika masih anak-anak. Kedua belas nama putra-putri mereka adalah Anne, Mary, Ernestine, Martha, Frank Jr., Bill, Lill, Fred, Dan, Jack, Bob, dan Jane. Hingga bulan Oktober 2007, Fred adalah satu-satunya dari anak mereka yang masih hidup.





</doc>
<doc id="245219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245219" title="Lose Your Mind">
Lose Your Mind

Lose Your Mind adalah singel ke-24 BoA. Singel "Lose Your Mind" dirilis pada tanggal 12 Desember 2007.




</doc>
<doc id="245223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245223" title="Be with You.">
Be with You.

"be with you." adalah singel ke-25 BoA. Singel "be with you." dirilis pada tanggal 20 Februari 2008, bersama dengan album studio Jepang ke-6nya.




</doc>
<doc id="245227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245227" title="The Love Bug">
The Love Bug

the Love Bug adalah salah satu kolaborasi m-flo yang paling populer pada serial "m-flo loves". Kolaborasi ini memunculkan penyanyi ikonik, BoA. Singel ini dirilis pada tanggal 17 Maret 2004.



</doc>
<doc id="245231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245231" title="Everything Needs Love">
Everything Needs Love

"Everything Needs Love" adalah singel Mondo Grosso tahun 2002 yang dinyanyikan dengan BoA sebagai vokalis.



</doc>
<doc id="245235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245235" title="Ayane">
Ayane

Karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel "KIZUNA~Kizuna" pada bulan Oktober 2004.








</doc>
<doc id="245236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245236" title="Romeo (grup musik)">
Romeo (grup musik)

Romeo adalah grup musik asal Indonesia yang terbentuk pada tahun 1999. Mereka terkenal berkat tembang "Bunga Terakhir".

Awalnya Bimo (mantan personel Netral, Dewa 19, Ahmad Band), Bebi (mantan personel Bima), dan Ade Abdi seorang gitaris yang kebetulan memiliki fasilitas studio rekaman, bertemu pada tahun 1997. Waktu itu mereka hanya melakukan "jamming" secara iseng-iseng mengisi waktu luang mereka karena saat waktu itu mereka masih eksis di band masing-masing. Setelah berpisah dari grup band masing-masing, mereka bertemu dua tahun kemudian. Dan dengan merekrut Yudha (yang merupakan teman seangkatannya dari grup musik Bebi sebelumnya, Bima) sebagai gitaris, mereka membentuk grup band yang diberi nama Romeo.

Ciri khas musik Romeo adalah adanya pengaruh besar dari musik evergreen yang sering diusung oleh penyanyi macam Andy William, Frank Sinatra, The Carpenter hingga Barry Manilow. Untuk mempertegas kesan tersebut, aransemen musiknya lalu diramu dengan sentuhan "sound oldies" yang juga menggunakan unsur string section.

"Bunga Terakhir" adalah lagu yang berhasil melejitkan nama Romeo. Berkat lagu ini pula, pihak label Aquarius Musikindo membuatkan sebuah album penuh. Tak hanya karena lirik dan musik, vokal Bebi yang terdengar sangat nge-bas disambut hangat oleh anak-anak muda dan remaja kala itu.

Sayangnya lagu "Bunga Terakhir" yang melejitkan nama mereka justru menjadi 'bumerang' bagi mereka. Tahun 2002, Romeo merilis album berikutnya dalam bayang-bayang kehebatan "Bunga Terakhir". Album bertajuk "Wanita" ini terbilang gagal di pasaran. Dengan mengusung single pertama "Kenanglah" dan disusul tembang "Wanita" yang menjadi jagoan berikutnya, tetap tak mampu menandingi kesuksesan "Bunga Terakhir". Dalam album ini, Bebi dan Bimo menggandeng Denny Chasmala pada gitar dan dukungan "backing vokal" dari Dessy Fitri & Bonita.

Hampir empat tahun, Romeo yang menyisakan Bebi dan Bimo berhenti berkarya. Mereka berdua kembali bertemu ketika syuting video klip Dewa 19, "Sedang Ingin Bercinta". Mereka pun sepakat untuk menghidupkan kembali Romeo dengan menggandeng gitaris Willy dan basis Epoy. Bulan November 2006, Romeo meluncurkan album bertitel "Lelaki Untukmu".




</doc>
<doc id="245241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245241" title="Avex Trax">
Avex Trax

Avex Trax atau Avex Entertainment Corporation (sekarang Avex Group) adalah perusahaan asal Jepang yang bergerak dibidang industri hiburan dan layanan konten digital berbayar. Asal kata "Avex" berasal dari kata bahasa Inggris, "Audio Visual Expert".

Avex Group menaungi banyak penyanyi dan artis asal Jepang seperti AKB48, AAA, do as Infinity dan lainnya. Selain itu mereka juga bermitra dengan label di Korea Selatan sehingga artis-artis asal Korea Selatan seperti EXO, BoA, Super Junior, Big Bang dapat berkiprah di negara tersebut.

Bisnis yang dijalankan Avex Group meliputi:



</doc>
<doc id="245247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245247" title="SM Entertainment">
SM Entertainment

S.M. Entertainment () adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1995 oleh Lee Soo-man. Perusahaan ini sekarang menjadi salah satu perusahaan hiburan terbesar di Korea Selatan. Perusahaan ini beroperasi sebagai label rekaman, perusahaan produksi musik dan konser, manajemen acara dan rumah penerbitan musik.

Label ini adalah rumah bagi artis K-pop ternama seperti BoA, S.E.S., TVXQ, TRAX, The Grace, Super Junior, Girls' Generation, SHINee, f(x), EXO, Red Velvet, NCT, dan dulunya merintis grup H.O.T, Fly to the Sky, dan Shinhwa. Label ini juga memanajeri beberapa pemeran seperti Kim Min-jong dan Lee Yeon-hee. Di Jepang, S.M. Entertainment juga menerbitkan rilisan Avex Trax untuk beberapa artis seperti Ayumi Hamasaki, Namie Amuro, dan Koda Kumi, serta artis Johnny's Entertainment seperti Arashi dan KAT-TUN.

Pada tahun 2015, S.M. Entertainment melaporkan pendapatan sebesar KR₩325 miliar (kira-kira sebesar US$287 juta) dan laba bersih sebesar KR₩21,7 miliar (US$19 juta).

Pada tahun 2016, Alibaba Group mengakuisisi 4% saham di S.M. Entertainment.

Setelah lulus dari di Amerika Serikat, Lee Soo-man kembali ke Korea dan mendirikan 'SM Studio' di Apgujeong-dong, Gangnam, Seoul pada tahun 1989. Bisnis ini mengubah namanya menjadi S.M. Entertainment dan menyiapkan dana modalnya pada Februari 1995 dengan Jung Hae-ik sebagai CEO. Agensi ini mengembangkan sistem produksi 'in-house' dan menghasilkan serangkaian artis sukses termasuk grup penyanyi laki-laki H.O.T. pada tahun 1996, grup penyanyi perempuan S.E.S. pada tahun 1997, Shinhwa pada tahun 1998, dan duo R&B Fly to the Sky pada tahun 1999. Kim Kyung-wook menjadi CEO perusahaan ini pada tahun 1998.

Awal 2000-an dijumpai dengan pembubaran H.O.T (pada tahun 2001) dan S.E.S (pada tahun 2002), serta kepergian Shinhwa ke agensi baru, dan pada tahun-tahun berikutnya, grup-grup baru seperti duo Isak N Jiyeon dan grup penyanyi laki-laki Black Beat gagal untuk mencapai popularitas artis-artis S.M. sebelumnya. Pada bulan Desember 2000, S.M. berafiliasi dengan Fandago Korea. Pada bulan Januari 2001, perusahaan ini mendirikan sebuah divisi di luar negeri, S.M. Entertainment Jepang. Sekitar waktu yang sama, perusahaan ini disetujui untuk dicatatkan pada KOSDAQ, dan afiliasi didirikan antara S.M. dan Avex Trax. Anak perusahaan BM Entertainment dan Cid. K Entertainment (yang menaungi grup penyanyi perempuan M.I.L.K dan Shinvi) juga terbentuk, namun kemudian menjadi tidak berfungsi dan dibubarkan.

April 2002 dijumpai dengan saham yang meningkat sebesar 1.341.180, dan pada bulan Juni, penambahan sebesar 61.048 sebagai hasil dari modal pihak ketiga. Pada akhir tahun 2002, S.M. dianugerahi Grand Prix Departemen Kebudayaan dan Pariwisata untuk Konten Kebudayaan untuk Export Award dalam musik.

Pada tahun 2003, S.M. berafiliasi dengan Starlight Corporation Ltd. dan C-Cube Entertainment Corporation. Pada tahun yang sama, perusahaan ini mendebutkan grup penyanyi laki-laki dengan lima anggota TVXQ. Tahun-tahun berikutnya dijumpai dengan debut artis-artis seperti TRAX (2004), The Grace (2005), dan Super Junior (2005).

Pada tahun 2005, Kim Young-min menjadi CEO ketiga perusahaan ini, di bawahnya beberapa artis didebutkan dengan tujuan untuk melakukan promosi di luar Korea Selatan. Artis-artis yang debut di bawah S.M. pada saat itu adalah penyanyi solo keturunan Tiongkok Zhang Liyin (2006), solois berbahasa Jepang J-Min (2007), Girls' Generation (2007), SHINee (2008), dan f(x) (2009). Pada bulan April 2008, sebuah sub-unit berbahasa Mandarin Super Junior dibentuk, yaitu Super Junior-M. Pada bulan Oktober 2008, S.M. mengumumkan rencana untuk mendebutkan BoA di Amerika Serikat di bawah anak perusahaan label SM Entertainment USA.

Pada bulan Mei 2008, SM Art Company dibentuk dengan Pyo In-bong sebagai co-CEO, bertujuan untuk menghasilkan karya musikal dan teater. Produksi pertama dari perusahaan ini adalah "Xanadu", yang dibintangi anggota Super Junior Heechul dan Kangin.

Pada bulan Februari 2010, setelah dua dekade di dewan direksi, pendiri Lee Soo-man mengundurkan diri dari jabatannya untuk "fokus pada kekuatan bisnis SM di luar negeri, manajemen bisnis baru dan pengembangan artis". Pada bulan Maret, KMP Holdings didirikan sebagai perusahaan patungan antara S.M. Entertainment, YG Entertainment, JYP Entertainment, Star Empire, Medialine, CAN Entertainment dan Music Factory. rilis pertama perusahaan dari S.M. adalah Super Junior album kelima studio, Mr Simple, yang menandai akhir dari S.M. distribusi. Pada bulan Mei, S.M. mengumumkan tertinggi pertama laba operasional kuartal, di KR ₩ 10,4 miliar, naik 471% dari periode yang sama tahun sebelumnya. Pendapatan dilaporkan di KR ₩ 22,7 miliar, meningkat 58% pada tahun sebelumnya.

Pada bulan April 2011, S.M. Entertainment, YG Entertainment, JYP Entertainment, KeyEast, Ament, dan Star J Entertainment bergabung untuk membuat ‘United Asia Manajemen'. Pada bulan Agustus, S.M. bergabung dengan Thailand perusahaan media TrueVisions Group untuk menciptakan 'SM True'

Pada 2012, S.M. mendebutkan boy group EXO di dua unit untuk mempromosikan di kedua negara yaitu Korea dan China. Pada bulan Februari, S.M. diakuisisi perjalanan perusahaan Hawaii Happy Hawaii dan meluncurkan inisiatif bisnis baru yang mengkhususkan diri dalam perjalanan dan pariwisata, Travel SMTown, dengan Kang Jung-hyun sebagai CEO. Travel SMTown menawarkan paket konser untuk fans luar negeri menghadiri Super Junior Super Show 4 Tour konser di Seoul. Pada bulan Maret, 47 artis SM termasuk Kangta, BoA, TVXQ, CSJH The Grace, Super Junior, Zhang Li Yin, Girls' Generation, SHINee, f(x), Go Ara, Isak, dan Lee Yeon Hee menjadi pemegang saham SM Entertainment. Kangta, BoA, dan sebagian besar Super Junior dan anggota Girls' Generation menerima 680 saham masing-masing (dengan nilai sekitar US $ 27.200 untuk setiap orang), sementara SHINee dan f(x) menerima 340 saham masing-masing (nilai sekitar US $ 13.600 untuk setiap orang). Pada bulan Agustus, S.M. memegang S.M.ART EXHIBITION di COEX Convention & Exhibition Centre dan menandatangani kontrak dengan Visa dan KB Card untuk mulai mencetak S.M. kartu artis . comedi Kang Ho-dong dan Shin Dong-yup mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak eksklusif dengan S.M. ini, SM Culture & Contents (SM C & C), dipandang sebagai langkah oleh S.M. untuk memperluas ke televisi. Pada bulan September, SM C & C bergabung dengan AM Entertainment (yang mewakili aktor seperti Jang Dong-gun, Kim Ha-neul, dan Han Ji-min) dan dua comedi TV lainnya, Lee Su-geun dan Kim Byung-man, mengumumkan bahwa mereka telah juga menandatangani dengan SM. Pada bulan November, KMP Holdings diakuisisi oleh KT Music, dan Juni 2013, KT Music diserap jaringan distribusi KMP ini.

Pada tahun 2013, SM C & C diperoleh Hoon Media (sebuah perusahaan produksi yang dipimpin oleh Lee Hoon-hee, yang bertanggung jawab untuk KBS serial 1 vs 100, Heroines 6, "Qualifications of Men", dan Music Bank dan Woollim Entertainment, label rekaman yang bertanggung jawab untuk artis yaitu Infinite.

Pada bulan Januari 2014, tujuh lembaga bakat di belakang KMP Holdings membentuk kemitraan ikatan kolektif dan membeli 13,48% saham KT Music, meninggalkan KT Perusahaan dengan 49,99%. Pada bulan Februari, S.M. mengakuisisi saham di Baljunso, sebuah label rekaman yang didirikan pada tahun 1991 oleh Kang Byung-yong. Pada tanggal 1 Agustus, S.M. mendebutkan Girl Group Red Velvet, girl group sejak f(x) empat tahun sebelumnya.

Melalui aliansi strategis ini, kedua perusahaan akan agresif mengejar bisnis melalui kombinasi isi dan jaringan mereka sendiri. Kim Young-min, perwakilan dari SM, mengatakan, "Setelah aliansi dengan Galaxia SM, SM telah membentuk lineup konten yang meliputi hiburan, olahraga, dan model / sektor fashion. Di masa depan, SM akan menciptakan sinergi bisnis di konten dan fashion bisnis, "Kami juga akan menciptakan sinergi dengan SM C & C, aktor, dan departemen manajemen MC," katanya.

Kim Sook-yun, presiden ESteem, mengatakan, "Pertemuan dengan ESteem, yang mengkhususkan diri dalam bisnis fashion seperti model dan desainer, dan SM dapat memimpin pasar global dengan hiburan terbesar di Korea, akan menciptakan berpengaruh baik di Korea dan luar negeri

Pada bulan Januari 2016, Lee Soo-man mengadakan konferensi di SM Coex Artium, berbicara tentang rencana untuk kelompok group baru , NCT ( "Neo Culture Technology"), dengan "anggota unlimited". Unit pertama dari kelompok ini, NCT U, merilis single pertamanya pada bulan April 2016. Pada tanggal 5 Mei, S.M. merilis single pertama di bawah label EDM baru didirikan mereka ScreaM Records, "Wave", menampilkan f(x) anggota Amber dan Luna dan diproduksi oleh Xavi & Gi dan E-mart Electro Mart. ScreaM Records adalah bagian dari S.M. New Culture Technology 2016 proyek, di mana perusahaan juga telah memulai saluran musik digital SM Station dan sejumlah aplikasi mobile. Pada akhir 2016, S.M. mulai mengorganisir League of Legends turnamen yang disebut "2016 S.M. super Celeb League", di mana Heechul dan Baekhyun berpartisipasi dalam pertandingan dengan kedua pemain profesional dan penggemar dari Korea Selatan dan China.

"SM Town Culture Complex" siap dibangun setinggai 13 lantai, sebanyak 4 lantai basement dan 9 lantai lainnya berisi tempat-tempat keren untuk fans. Menurut laporan, basement di lantai 1 akan berisi toko retail, lalu di lantai lainnya juga akan dibangun studio Hallyu, hingga toko yang menjual merchandise artis. Teater hologram akan dibangun di lantai 4-5. Lalu di lantai 6-7 akan berisi fasilitas konvensi, sedangkan di lantai 8-9 merupakan hotel dengan 25 kamar. Gedung tersebut baru akan selesai pada 2020 mendatang

Sekolah yang akan didirikan SM nantinya berfungsi sebagai wadah para siswa yang berbakat sekaligus bersiap menjadi trainee. Kelasnya pun akan terasa spesial karena jurusannya berbeda dengan sekolah pada umumnya. S.M Entertainment mengatakan akan menerima 50-100 siswa pada tahun pertama. Sekitar 30 persen berasal dari Korea sementara 70 persen diharapkan berasal dari siswa luar Korea. Ujian masuk ke sekolah ini disetarakan dengan Korea Selatan dan Amerika Serikat.

Sekolah ini nantinya tidak hanya mengajarkan mata pelajaran umum, Para pelajar juga akan mendapatkan pengetahuan seni seperti balet, tari dan musik. Ilmu yang akan didapatkan tentu akan membantu mereka menjadi selebritis ternama di masa depan

= Kontroversi =

Pada akhir Juli 2009, tiga anggota dari S.M. boy grup hiburan TVXQ- Kim Jaejoong, Park YooChun, dan Kim Junsu- diterapkan ke Pengadilan Distrik Pusat Seoul untuk menyelidiki validitas kontrak mereka dengan SM, karena mereka merasa kontrak tiga belas tahun itu terlalu panjang dan bahwa pendapatan tidak cukup dibagikan kepada anggota, tetapi meninggalkan Group itu akan mengarah pada hukuman terminasi dini lebih KR 11000000000 ₩ (sekitar US $ 9.200.000) kabar dari sengketa ini disebabkan SM harga saham KOSPI hiburan untuk mampir 10,06%. Selain itu, 120.000 penggemar TVXQ mengajukan petisi terhadap kontrak jangka panjang S.M. untuk Pengadilan Distrik Pusat Seoul, juga mengajukan kompensasi untuk Konser SMTown Live yang dibatalkan seminggu sebelum tanggal yang dijadwalkan. pengadilan memutuskan dalam mendukung tiga anggota. Sebagai tanggapan, S.M. mengadakan konferensi pers mengklaim bahwa gugatan itu penipuan, dan mengajukan perintah. Pada awal Mei 2010, diumumkan bahwa tiga anggota, Jaejoong, Yoochun dan Junsu, akan kembali ke panggung sebagai JYJ di bawah lembaga manajemen baru, C-JeS Entertainment. perintah itu ditolak oleh Pengadilan Distrik Pusat Seoul pada 17 Februari 2011, dan keputusan akhir tentang kasus itu ditunda untuk mediasi di bawah departemen kehakiman.Pada tanggal 28 November 2012, selama arbitrase sukarela di Pengadilan Seoul Central District Court, , S.M. Hiburan dan JYJ mencapai kesepakatan bersama untuk mengakhiri semua kontrak antara kedua belah pihak dan tidak mengganggu kegiatan masing-masing di masa depan, menyimpulkan gugatan. S.M. dilaporkan menyatakan bahwa mereka telah memutuskan untuk mengakhiri litigasi "untuk menghindari membawa bahaya tambahan untuk U-Know Yunho dan Max Changmin, yang aktif sebagai TVXQ, dan untuk menghindari membuat masalah lebih yang tidak dibutuhkan".

Pada tanggal 21 Desember 2009, lima bulan setelah tiga anggota TVXQ mengajukan gugatan mereka dan sementara sengketa masih berlangsung, Han Geng, satu-satunya anggota Cina Super Junior, juga mengajukan gugatan terhadap S.M. untuk alasan yang sama distribusi keuntungan yang tidak adil dan telah menandatangani kontrak tiga belas tahun yang tidak adil yang berisi ketentuan mendukung S.M. dan bahwa ia tidak diizinkan untuk merevisi atau mengakhiri. Han Geng teman dan manajer saat Sun Le juga menyampaikan pernyataan kepada pengadilan Korea mengutip S.M. pelanggaran Entertainment hak Han Geng, yang kemudian bocor melalui internet. Pernyataan itu mengatakan bahwa S.M. telah didiskriminasikan Han Geng finansial serta dalam hal manajemen.Pada tanggal 27 September, 2011 keberangkatan Han Geng dari Super Junior dibuat resmi ketika perwakilan hukum dari kedua Han Geng dan S.M. merilis pernyataan bersama mengatakan bahwa "Han Geng dan S.M. Entertainment telah secara damai menetap di sebuah kesepakatan bersama, dan gugatan itu bisa datang ke dekat setelah Han Geng disampaikan 'Pemberitahuan Penarikan Banding' nya

Kris Wu Pada tanggal 15 Mei 2014, Kris Wu, anggota Cina-Kanada EXO, mengajukan gugatan untuk mengakhiri kontraknya dengan S.M. seperti pertama kali dilaporkan oleh portal berita Cina Sina. Dia diwakili oleh Cho Bum-suk, pengacara yang sama yang menangani kasus Han Geng 's. Dia meninggalkan grup pada bulan yang sama bahwa gugatan itu dibuat publik, sedangkan sisanya dari kelompok terus untuk mempromosikan single 'Overdos'. Pada tanggal 21 Juli, 2016, Kris, secara resmi berpisah dengan EXO, namun, kontrak dengan SM berlaku sampai 2022.

Pada tanggal 29 September, 2014, Girls 'Generation Jessica mengaku pada posting Weibo bahwa ia telah dipaksa keluar dari Girls'Generation, ia menulis: Saya sangat senang tentang peristiwa penggemar yang akan datang kami hanya untuk mengejutkan diberitahu oleh perusahaan saya dan 8 orang lain bahwa saat ini, aku tidak lagi menjadi anggota. Aku hancur . Prioritas dan cinta saya adalah untuk melayani sebagai anggota GG, tapi tanpa alasan yang dapat dibenarkan, saya dipaksa keluar.

Hari berikutnya, Jessica merilis sebuah pernyataan yang mengklaim bahwa sementara di Agustus 2014 perusahaan dan sesama anggota telah positif tentang peluncuran bisnis fashion-nya, Blanc dan eClare, pada awal September, mereka telah mengubah sikap mereka, dan dia diarahkan untuk baik menutup bisnis atau berhenti promosi sebagai anggota Girls 'Generation. Dia mengaku telah menerima hari sebelum "sepihak pemberitahuan" meminta dia untuk meninggalkan grup.Namun, menurut S.M., Jessica telah memberitahu manajemen di awal musim semi bahwa ia akan meninggalkan grup setelah satu album, tapi sebelum perjanjian bisa dibuat ia mendirikan usaha mandiri nya, yang menyebabkan masalah untuk jadwal kelompok. Hal ini mendorong manajemen untuk mulai mempromosikan Girls 'Generation sebagai delapan anggota dan bukan sembilan, dengan maksud untuk mengumumkan berita; Namun, Jessica sudah "diposting perspektif sendiri". Perusahaan ini kemudian menyatakan bahwa group selanjutnya akan terus delapan, sementara mereka masih akan mengelola jadwal individu Jessica.Pada hari-hari segera setelah berita ini terungkap, saham perusahaan turun KR ₩ 3.350 per saham, dari KR ₩ 40.750 untuk KR ₩ 37.400, kehilangan S.M. total KR 69000000000 ₩ (sekitar US $ 65 juta). Pada tanggal 6 Agustus 2015, Jessica dan S.M. Hiburan mencapai kesepakatan untuk mengakhiri kontraknya, dengan Jessica menyatakan "rilis ini adalah untuk mengkonfirmasi bahwa SM Entertainment dan saya telah resmi berpisah. Aku akan menghargai bertahun-tahun kami menghabiskan dan saya berharap SM keberuntungan yang terbaik dalam semua usaha nya.

Pada tanggal 10 Oktober 2014, Lu Han adalah anggota Cina kedua EXO mengajukan untuk membatalkan kontraknya dengan S.M. Hiburan dan meninggalkan group, lebih dari empat bulan setelah Kris. gugatannya termasuk klaim bahwa S.M. telah disukai divisi Korea EXO-K lebih Cina divisi EXO-M. Dalam waktu 15 menit dari pengumuman, saham perusahaan telah turun 9,41%, dari KR ₩ 37.000 sampai KR ₩ 33.250 per saham. Senilai saham dikontrak oleh 15%, memukul penurunan maksimum harga KOSDAQ memungkinkan untuk sehari, dan jatuh ke level terendah lebih-dari-satu tahun. Pada tanggal 21 Juli, 2016, Lu Han, resmi berpisah dengan EXO, namun, kontrak dengan SM berlaku sampai tahun 2022.

Pada bulan April 2015, No Min-woo, mantan anggota TRAX, mengajukan gugatan terhadap S.M. untuk menundukkan dia untuk kontrak tujuh belas tahun yang melanggar hukum. Tidak ada dugaan bahwa S.M. juga telah mengganggu kariernya setelah ia meninggalkan perusahaan dan mencari KR ₩ 100 juta dalam kerusakan.No Min-woo kehilangan gugatan terhadap SM Entertainment di 21 Juli 2016.

Pada tanggal 24 Agustus 2015, Tao adalah anggota Cina ketiga EXO untuk mengajukan melawan S.M. dan meninggalkan grup, yang diwakili oleh tim hukum yang sama yang mewakili mantan anggota Kris dan Lu Han. Pada 5 Januari 2016, SM entertainment memenangkan salah satu dari mereka kontra-tuntutan hukum terhadap Tao mengikuti putusan dari Pengadilan Rakyat Menengah di Qingdao, Shandong, di china lembaga menggugat Tao atas kegagalan untuk membayar perusahaan setelah kepergiannya. Mereka merilis pernyataan resmi yang mengatakan "SM memiliki tuntutan hukum yang sedang berlangsung terhadap anggota Kel Wu Yifan (Kris), Luhan, dan Tao karena melanggar kontrak eksklusif mereka dan mengambil bagian dalam promosi ilegal di China. Di antara tuntutan hukum tersebut, SM mengajukan gugatan terhadap Tao karena gagal membayar SM pada tanggal 13 Oktober, 2015. Sebuah pengadilan menengah di Qingdao, Cina membuat putusan yang Tao adalah untuk membayar SM Entertainment serta bunga untuk pembayaran tertunda.

Pada tanggal 21 November 2009, S.M. Hiburan memboikot acara Mnet Asian Music Awards, mengklaim pemesanan mengenai standar keadilan dan kriteria yang digunakan dalam pemilihan Mnet untuk penerima penghargaan. Perusahaan khusus dikutip Girls 'Generation, yang telah menduduki puncak tangga lagu musik Korea selama sembilan minggu berturut-turut dan telah memenangkan berbagai penghargaan untuk single terbaru mereka "Genie", tapi tak pernah menang di Mnet! Countdown menunjukkan, dan hanya tampil pada grafik mereka sebulan setelah rilis album. S.M. juga mengutip fakta bahwa pemilih harus membayar biaya, mengatakan bahwa mereka "tidak ingin melihat penggemar menderita kerusakan dari jajak pendapat yang memiliki niat komersial."
Pada tahun 2010, Fair Trade Commission Korea (FTC) melakukan penyelidikan S.M. Hiburan kebijakan, terutama mengenai ketentuan kontrak artis mereka, dan menyimpulkan bahwa mereka tidak adil. kontrak artis yang kemudian dikurangi dengan panjang tiga tahun, dan ada pengurangan hukuman untuk pelanggaran-of-kontrak pelanggaran. Semua artis ditandatangani di bawah S.M. pada saat ulang kontrak dengan lembaga di bawah persyaratan baru. S.M. juga salah satu dari lima belas perusahaan didenda dan digugat oleh FTC untuk rigging harga pada tahun 2011.Pada 2012, S.M. dituduh berkolusi dengan distributor musik, tetapi dibebaskan dari tuduhan. Pada tanggal 16 Agustus Pengadilan Tinggi Seoul mengungkapkan keputusan mereka tentang masalah ini: ". FTC (Fair Trade Commission) telah membatalkan semua perintah korektif terhadap SM Entertainment, dan biaya gugatan akan dibayar oleh terdakwa"

Pada bulan Agustus 2014, setelah merilis video musik Red Velvet untuk "Happiness," media Jepang melaporkan bahwa gambar referensi pemboman Hiroshima dan Nagasaki, serta serangan 9/11, terlihat di latar belakang video. S.M. Entertainment menanggapi laporan, yang menyatakan bahwa "setelah mempertanyakan sutradara, kami menemukan bahwa ia hanya menggunakan sumber kolase untuk gambar, dan tidak ada niat di balik itu." Perwakilan itu menambahkan, "Sebagai S.M. tidak dapat menangkapnya sebelum, kami akan menghapus materi yang menyebabkan kesalahpahaman sesegera mungkin. Kami akan memastikan untuk tidak membiarkan hal semacam ini terjadi di masa depan." S.M. kemudian upload versi baru dari video musik tanpa gambar kontroversial.

Seluruh artis di bawah S.M. Entertainment dikenal secara kolektif sebagai SMTown.

Penyanyi solo


Grup

Sub-unit

Grup proyek

Produser/komposer

Penulis lirik Korea

Pianis

Koreografer

Penulis lirik Mandarin
Kelompok "trainee" S.M. Entertainment telah tampil dalam berbagai aktivitas promosi di bawah nama "S.M Rookies". Beberapa mantan S.M. Rookies telah "lulus" untuk membentuk grup Red Velvet dan NCT. "Trainee" resmi di bawah S.M. yang belum melakukan debutnya antara lain:

Catatan















</doc>
<doc id="245250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245250" title="Shinhwa">
Shinhwa

Shinhwa () adalah boy band asal Korea Selatan. Grup ini memiliki enam anggota, dan muncul pertama kali pada tanggal 24 Maret 1998. Shinhwa adalah bahasa Korea dari mitologi atau legenda. Shinhwa debut di bawah SM Entertainment. Namun mereka memutuskan pindah agensi setelah kontrak dengan SM Entertainment berakhir.

Keenam member Shinhwa adalah Eric, Minwoo, Dongwan, Hyesung, Junjin, dan Andy.

Member anggota pelatihan pertama adalah Shin Hyesung yang mengikuti audisi di Los Angeles. Sementara Andy Lee adalah salah satu anggota pelatihan yang hampir debut bersama senior Shinhwa yakni H.O.T. Namun karena terlalu muda, keluarga Andy memintanya untuk menunda debut. Member lainnya yaitu Eric Moon adalah pelajar di Los Angeles. Selain itu, ada pula Kim Dongwan yang awalnya lebih tertarik untuk menjadi aktor namun berubah pikiran untuk menjadi penyanyi. Terakhir, Junjin adalah teman dari Kangta yang akhirnya memutuskan ikut audisi.

Mereka debut dengan lagu Resolver pada 24 Maret 1998.

Pada tahun 1999, mereka kembali dengan lagu T.O.P tepatnya pada 19 April 1999.

Album ketiga Shinhwa bertajuk Only One, dirilis pada 27 Mei 2000.

Album keempat Hey, Come On! dirilis pada 8 Juni 2001.

Album kelima Shinhwa yakni Perfect Man muncul pada 29 Maret 2002. Dan Album keenam mereka berjudul Wedding dirilis 6 Desember 2002.

Setelah kontrak dengan SM Entertainment berakhir, mereka bergabung dengan Good Entertaiment pada tahun 2004. Untuk mengisi kekosongan jadwal tahun 2003, beberapa member mengeluarkan album solo atau memulai karier akting.

Album pertama mereka dalam Good Entertainment berjudul Brand New. Shinhwa menerima banyak penghargaan setelah kembali aktif pada tahun 2004 sampai 2005. Album mereka selanjutnya adalah State of The Art yang merupakan album ke-delapan Shinhwa, dirilis tahun 2006. Pada tahun yang sama mereka menggelar konser tur Asia pertama.

Masing-masing member mulai membentuk perusahaan management seperti: M Rising (Min-woo), New Dream Entertainment (Andy), JF Story Entertainment (Jun Jin), H2 Entertainment (Dong-wan), dan Top Class Entertainment (Eric). Beberapa member melakukan kegiatan akting dan musikal.

Mereka merilis album ke-sembilan yaitu Volume 9 serta merayakan 10 tahun debut mereka.

Eric: Oktober 2008 - Oktober 2010

Dongwan: November 2008 - Desember 2010

Junjin: Oktober 2009 - November 2011

Andy: Januari 2010 - Oktober 2011

Minwoo: Febuari 2010 - Maret 2012

Hyesung tidak mengikuti wajib militer karena cedera yang ia alami.

1 Juli 2011, Shinhwa menjadi grup pertama yang memiliki company sendiri yaitu Shinhwa Company. Mereka kembali dengan album kesepuluh The Return.

Mereka memiliki acara variety show bernama Shinhwa Broadcast.

Album ke-sebelas mereka berjudul The Classic dengan track andalan This Love. Mereka mengadakan konser perayaan 15 tahun debut mereka yaitu "2013 Shinhwa 15th Anniversary Concert: The Legend Continues."

Pada perayaan 16 tahun debut, Shinwha mengadakan konser berjudul HERE. Namun salah satu member mereka, Andy Lee, tidak dapat mengikuti konser tersebut karena mengalami skandal perjudian ilegal.

Tahun 2014, member memiliki jadwal berbeda-beda. Eric bermain dalam drama baru, Hyesung merilis album solo, Minwoo menyelenggarakan konser di Beijing, dan Dongwan memilih untuk belajar bahasa Inggris di Kanada. Andy rehat sejenak dari kehidupan selebritinya sejak kasus yang menimpanya. Sementara itu, pada 12 Juli, Junjin, Hyesung dan Minwoo ikut dalam acara The Young The Future di Beijing.

Album selanjutnya dirilis pada tahun 2015 dengan judul WE. Track utama album ini adalah Sniper yang mengisahkan tentang seorang gadis bagaikan target yang sulit didapatkan.



</doc>
<doc id="245262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245262" title="Frank Bunker Gilbreth">
Frank Bunker Gilbreth

Frank Bunker Gilbreth (7 Juli 1868-14 Juni 1924) adalah penganjur manajemen ilmiah dan perintis studi gerak dan waktu. Ia juga terkenal sebagai bapak dan tokoh sentral dalam novel "Cheaper by the Dozen".

Pendidikan Gilbreth hanya sampai sekolah menengah atas. Setelah bekerja sebagai pekerja bangunan, ia menjadi kontraktor bangunan, dan berlanjut menjadi ahli manajemen. Gilbreth kadang-kadang diundang sebagai dosen di Universitas Purdue yang banyak menerbitkan karya ilmiah yang ditulisnya. Istrinya bernama Lillian Moller Gilbreth yang dinikahinya tahun 1904. Pasangan suami istri ini memiliki 12 orang anak, tapi seorang meninggal dunia ketika masih kanak-kanak. Kedua belas putra-putri mereka adalah Anne, Mary (wafat tahun 1912), Ernestine, Martha, Frank Jr., William, Lillian, Fred, Daniel, John, Robert, dan Jane. Gilbreth meninggal mendadak akibat gagal jantung pada usia 55 tahun. Istrinya, Lillian sangat panjang umur, dan hidup hingga usia 93 tahun.

Gilbreth menemukan bidang penelitian yang disukainya ketika masih bekerja sebagai kontraktor bangunan. Pada waktu itu, ia mencari cara tercepat dan termudah untuk mendirikan tembok dari batu bata. Bersama ilmuwan yang kemudian menjadi pasangan hidupnya, Lillian Moller Gilbreth, ia meneliti kebiasaan kerja pegawai tingkat klerikal dan manufaktur dalam usaha mencari cara meningkatkan hasil kerja dan membuat pekerjaan mereka menjadi mudah. Bersama istrinya, ia mendirikan firma konsultasi manajemen bernama Gilbreth, Inc.

Menurut Claude George (1968), Gilbreth mengurangi semua gerakan tangan menjadi sejumlah 17 gerakan dasar, termasuk memegang, membawa, dan memegang untuk memakai. Nama ke-17 gerakan dasar tersebut adalah therblig yang diambil dari namanya sendiri ("Gilbreth") yang dieja terbalik. Dalam penelitiannya, ia menggunakan kamera film untuk menghitung waktu tersingkat dalam melakukan sebuah gerakan.

Claude George menulis bahwa Frank dan Lillian Gilbreth adalah ilmuwan yang mengajarkan manajer agar mempertanyakan semua aspek di tempat kerja, dan secara terus menerus menerapkan metode yang lebih baik. Penekanan Frank dan Lillian Gilbreth adalah pada satu cara terbaik (""one best way""). Metode therblig menjadi cikal bakal perbaikan mutu kontinyu (CQI), dan penelitian pada abad ke-20 mengungkap gerakan berulang-ulang sebagai penyebab cedera gerakan repetitif.

Gilbreth adalah orang pertama yang mengusulkan perawat kamar bedah bertugas menyodorkan peralatan bedah kepada dokter bedah seperti halnya seorang "kedi" (istilah yang digunakan Gilbreth). Gilbreth juga merancang teknik standar yang digunakan angkatan bersenjata di seluruh dunia dalam mengajarkan cara membongkar pasang senjata dengan cepat, termasuk dalam keadaan mata tertutup dan ruangan gelap total. Sebagian orang menganggap inovasi yang dilakukan Gilbreth telah menyelamatkan jutaan jiwa.

Walaupun penelitian Gilbreth sering dihubungkan dengan penelitian yang dilakukan Frederick Winslow Taylor, di antara keduanya terdapat perbedaan filosofi yang mendasar. Taylorism identik dengan penggunaan stopwatch, dan Taylorisme pada prinsipnya berhubungan dengan pengurangan waktu yang dibutuhkan untuk melakukan suatu proses. Di lain pihak, fokus penelitian Frank dan Lillian Gilbreth adalah proses yang lebih efisien dengan mengurangi gerakan yang dibutuhkan. Dibandingkan dengan Taylorisme yang mengutamakan keuntungan, prinsip Gilbreth lebih mengutamakan kesejahteraan pekerja. Perbedaan mencolok di antara Taylorisme dan prinsip Gilbreth menyebabkan perbedaan pendapat di antara pengikut Gilbreth dan Taylor.

Frank dan Lillian Gilbreth sering menggunakan keluarga besarnya sebagai hewan percobaan. Kisah ini diangkat dalam novel "Cheaper by the Dozen" yang ditulis anaknya yang bernama Frank Jr. dan Ernestine Gilbreth Carey. Buku "Cheaper by the Dozen" mengilhami dua film berjudul sama. Salah satunya adalah film tahun 1950 yang dibintangi Clifton Webb dan Myrna Loy. Pada tahun 2003, film berjudul sama dibintangi Steve Martin dan Bonnie Hunt. Walaupun sama-sama mengisahkan keluarga beranak dua belas, cerita dalam film yang dibintangi Steve Martin tidak berhubungan dengan cerita dalam novel. Kisah lanjutan berjudul "Belles on Their Toes" diterbitkan tahun 1950. Isinya mengisahkan perjalanan hidup keluarga Gilbreth setelah Frank Gilbreth meninggal dunia pada tahun 1924. Frank Jr kembali menulis novel lanjutannya, "Time Out For Happiness" yang terbit tahun 1971, dan sekarang sudah habis dan tidak dicetak lagi.





</doc>
<doc id="245263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245263" title="Prasasti Kebonkopi I">
Prasasti Kebonkopi I

Prasasti Kebonkopi I (dinamakan demikian untuk dibedakan dari Prasasti Kebonkopi II) atau Prasasti Tapak Gajah (karena terdapat pahatan tapak kaki gajah), merupakan salah satu peninggalan kerajaan Tarumanagara. Prasasti ini menampilkan ukiran tapak kaki gajah, yang mungkin merupakan tunggangan raja Purnawarman, yang disamakan dengan gajah Airawata, wahana Dewa Indra.

Prasasti Kebonkopi I terletak di Kampung Muara, termasuk wilayah Desa Ciaruteun Ilir, Cibungbulang, Bogor. Prasasti ini ditemukan pada abad ke-19, ketika dilakukan penebangan hutan untuk lahan perkebunan kopi. Oleh karena itu prasasti ini disebut Prasasti Kebonkopi I. Hingga kini prasasti tersebut masih berada di tempatnya ditemukan ("in situ"). Prasasti ini berada pada koordinat 106°41'25,2" Bujur Timur dan 06°31'39,9" Lintang Selatan dengan ketinggian 320 m di atas permukaan laut. Area situs ini merupakan kawasan pertemuan tiga sungai, yaitu Sungai Ciaruteun di selatan, Sungai Cisadane di timur, Sungai Cianten di barat, serta muara Sungai Cianten yang bertemu dengan Sungai Cisadane di utara.

Lokasi ini berjarak sekitar 19 kilometer ke arah Barat Laut dari pusat kota Bogor menuju ke arah Ciampea. Kondisi jalan menuju lokasi cukup memadai, tetapi dari jalan raya belum dilengkapi dengan penunjuk jalan.

Prasasti dipahatkan di atas sebuah batu datar dari bahan andesit berwarna kecoklatan berukuran tinggi 69 cm, lebar 104cm dan 164 cm. Di permukaan batu dipahatkan sepasang telapak kaki gajah dan mengapit sebaris tulisan berhuruf Palawa dalam Bahasa Sanskerta.

Pada tahun 1863, Jonathan Rig, seorang tuan tanah pemilik perkebunan kopi di dekat Buitenzorg (kini Bogor), melaporkan penemuan prasasti di tanahnya. Penemuan prasasti ini dilaporkan kepada Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (kini Museum Nasional Indonesia) di Batavia (kini Jakarta). Karena itulah prasasti ini disebut prasasti Kebon Kopi.

Di kawasan situs Ciaruteun ditemukan beberapa prasasti. Prasasti Kebonkopi I adalah salah satu dari tiga buah prasasti di kawasan ini yang penting nilainya bagi kesejarahan Kerajaan Tarumanagara (abad ke-5-7 M). Dua prasasti lainnya adalah Prasasti Ciaruteun dan Prasasti Muara Cianten, keduanya ditemukan tidak jauh dari prasasti ini. Prasasti Kebon Kopi I dan Prasasti Ciaruteun telah ditata dan diberi cungkup (atap pendopo peneduh). Sebenarnya ada pula Prasasti Kebonkopi II yang pernah ditemukan di lokasi yang berjarak sekitar 1 kilometer dari lokasi ini, namun kini prasasti Kebonkopi II telah hilang.

Prasasti Kebonkopi dipahatkan pada salah satu bidang permukaan batu yang berukuran cukup besar.

Prasasti ini ditulis dengan aksara Pallawa dan bahasa Sanskerta yang disusun ke dalam bentuk seloka metrum Anustubh yang diapit sepasang pahatan gambar telapak kaki gajah.

Teks:</BR>
"~ ~ jayavisalasya Tarumendrasya hastinah ~ ~"</BR>
"Airwavatabhasya vibhatidam ~ padadvayam"

Terjemahan:</BR>
“Di sini tampak tergambar sepasang telapak kaki …yang seperti
Airawata, gajah penguasa Taruma yang agung dalam….dan (?) kejayaan”




</doc>
<doc id="245271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245271" title="Museum Keraton Yogyakarta">
Museum Keraton Yogyakarta

Keraton Yogyakarta yang terletak di tengah kota Yogyakarta ini memiliki beberapa museum, yaitu Museum Lukisan, Museum Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Museum Kereta, dan Museum Batik. Di samping itu, hampir seluruh bagian kraton digunakan sebagai tempat penyimpanan benda-benda budaya bernilai, termasuk replikanya. Di kompleks Pagelaran, misalnya, diperagakan berbagai pakaian prajurit dan pakaian adat keluarga keraton.
Museum ini dibuka untuk umum setiap hari kecuali pada saat terdapat upacara. Museum buka mulai jam 08.30 hingga 14.00 wib, kecuali hari Jumat yang buka hingga pukul 13.00 wib. Selain benda-benda budaya dan arsitektur, pengunjung juga dapat melihat pertunjukan seperti macapat, kerawitan, wayang kulit, serta wayang orang, yang dipentaskan di bangsal Sri Manganti, sekitar pukul 10.00-12.00.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum Kereta Keraton. Koleksi unggulan Museum Kereta Keraton adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="245273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245273" title="Rendah diri">
Rendah diri

Rasa rendah diri atau minder atau low self-esteem atau condescending, adalah perasaan bahwa seseorang lebih rendah dibanding orang lain dalam satu atau lain hal. Perasaan demikian dapat muncul sebagai akibat sesuatu yang nyata atau hasil imajinasinya saja. Rasa rendah diri sering terjadi tanpa disadari dan bisa membuat orang yang merasakannya melakukan kompensasi yang berlebihan untuk mengimbanginya, berupa prestasi yang spektakuler, atau perilaku antisosial yang ekstrem, atau keduanya sekaligus. Tidak seperti rasa rendah diri yang normal, yang dapat mendorong pencapaian prestasi, kompleks rasa rendah diri adalah berupa keadaan putus asa parah, yang mengakibatkan orang yang mengalaminya melarikan diri saat mengalami kesulitan.

Penelitian awal dalam bidang ini dipelopori oleh Alfred Adler, yang menggunakan contoh kompleks yang dialami Napoleon untuk mengilustrasikan teorinya. Beberapa ahli sosiologi berpendapat bahwa kompleks rendah diri juga dapat dirasakan pada tingkatan yang lebih luas, yaitu pada suatu budaya dari bangsa tertentu. Bangsa yang mengalaminya di antaranya Australia dan beberapa bangsa yang pernah dijajah lainnya.

Aliran Adler menunjukkan perbedaan antara rasa rendah diri primer dan sekunder. Rasa rendah diri primer berakar dari pengalaman sebenarnya dari anak saat dia lemah, tak berdaya, dan tergantung pada orang lain. Perasaan demikian bisa lebih meningkat saat dibandingkan dengan sesamanya atau dengan orang dewasa. Rasa rendah diri sekunder berhubungan dengan pengalaman orang dewasa saat ia gagal mencapai tujuan akhir yang tidak disadari dan fiktif berupa keamanan subjektif dan berhasil mengkompensasi perasaan rendah dirinya. Jauhnya pencapaian tujuan akan membawa pada perasaan kurang yang akan mengembalikan perasaan rendah dirinya; gabungan perasaan rendah diri demikian akan sangat terasa. Tujuan yang ditentukan untuk menghilangkan rasa rendah diri pertama yang bersifat primer justru menjadi penyebab rasa rendah diri kedua yang bersifat sekunder. Lingkaran setan biasa dialami oleh penderita neurosis.


Perasaan ini bisa dimanifestasikan dalam bentuk penarikan diri dari kontak sosial atau pencarian perhatian yang berlebihan dari orang lain, kritik, kepatuhan berlebihan, dan perasaan khawatir.


</doc>
<doc id="245274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245274" title="Hwanghae Utara">
Hwanghae Utara

Hwanghae Utara merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Ibu kotanya ialah Sariwon. Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.199 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.740.639 jiwa (2004).

Hwanghae Utara terbagi menjadi 3 kota dan 16 kabupaten.



</doc>
<doc id="245276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245276" title="Hwanghae Selatan">
Hwanghae Selatan

Hwanghae Selatan merupakan sebuah provinsi di Korea Utara. Provinsi ini terletak di bagian selatan negara itu. Ibu kotanya ialah Haeju. Provinsi ini memiliki luas wilayah 8.728 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.560.408 jiwa (2004).

Hwanghae Selatan terbagi menjadi 1 kota dan 19 kabupaten.


</doc>
<doc id="245278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245278" title="Al-Wehda Club (Mekkah)">
Al-Wehda Club (Mekkah)

Al Wahda () adalah klub Sepak bola dari Mekkah, Arab Saudi. Didirikan tahun 1945 dan salah satu tim tertua di Arab Saudi.




</doc>
<doc id="245283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245283" title="Al-Wahda">
Al-Wahda

Al Wahda atau Al-Wahda mungkin berarti kepada:


</doc>
<doc id="245316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245316" title="Kesultanan kuntu">
Kesultanan kuntu

== Kesultanan Kuntu Kampar di Minangkabau Timur
1301 – 1339 ==

Yang dimaksud dengan daerah “Kuntu Kampar di “Minangkabau Timur”, adalah : Daerah hulu dari daerah aliran Sungai Kampar Kiri dan Kanan. Di daerah itulah sekarang terletak kota dan kampung sebagai berikut : Payakumbuh, Suliki, Bangkinang, Temuan Kampar, Pelalawan, dan Kuntu Daerah itu terletak terbuka ke Selat Malacca, tanpa dirintangi oleh pegunungan. Walaupun berpenduduk Minangkabau, akan tetapi daerah itu seolah-olah tidak mengagagap sebagai bagian dari minangkabau tengah yang berpusat di sekeliling gunung kembar Merapi dan Singgalang yang secara Geopolitic sama seperti daerah Simalungun yang berpenduduk Batak, akan tetapi seolah-olah tidak mengagagap sebagai bagian dari Tanah Batak tengah/induk , yang berpusat di sekeliling Danau Toba. walaupun secara Geopolotic sama dan perkembangan parallel

=== <br>
Daerah Penghasilan Merica yang terpenting di seluruh dunia ===

Daerah-daerah produksi merica yang terpenting di seluruh dunia, adalah berturut-turut sebagai berikut :
1. 500 – 1000 : Daerah Sungaidareh Batanghari di Jambi.

2. 1000 – 1400 : Daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur.

3. 1400 – 1600 : Daerah Minangkabau tengah, di sekitar gunung-kembar Merapi Singgalang.

4. 1600 – 1800 : Daerah Aceh Barat.

5. 1800 – Kini : Daerah Lampung dan Pulau Bangka.

Akibatnya : pasang surutnya kerajaan

Pada tahun 1921, Resident Westenenk menyelesaikan tulisannya yang tidak untuk umum dan yang bernama : De Hindu Javanen In Midden En Zuid Sumatra. Dia mencapai kesimpulan bahwa :
1. Akhir Abad Ke-XIII : Agama Hindu Jawa datang di Minangkabau.
2. Medio Abad Ke-XIV : Masa jaya dari Kerajaan Pagarruyung Minangkabau dibawah Raja Adityawarman.
3. Permulaan Abad Ke- XVI : Agama Islam masuk di Minangkabau.
4. Sejak Medio Abad Ke- XVI : Yangdipertuan Raja Alam Pagarruyung Minangkabau, semuanya ber-Agama Islam.

Akan tetapi : Di Minangkabau Timur ada kuburan-kuburan Islam, yang bertahun Hijriah, dan yang bertanggal dari sebelum 1300 Masehi. Membenarkan cerita-cerita Sultan (Radja Islam) para keturunan dari Iskandar Zulkarnain, yang katanya memerintah di Alam Minangkabau sebelum Radja Pagarruyung yang ber-Agama Hindu Djawa. Artinya : Sebelum masa jaya dari Keradjaan Modjopahit di Pulau Djawa, yang mendirikan Keradjaan Pagarruyung di Pulau Andalas, sebelum tahun 1350. Sedangkan Iskandar Zulkarnain adalah Alexander The Great, yang memerintah 336 – 323 Sebelum masehi, Raja Yunani macedonia yang merebut Persia, Gandara, Gudjarat. Tidak pernah merebut Alam Minangkabau !!
Bikin binggung Resident Westenenk. “Geen touw aan vast te knoopen”, begitulah dia berpendapatan. Resident Westenenk contacted teman sejawatnya Resident Poortman nearby di Djambi, yang sedang asyik melakukan Fieldwork Fact Finding perihal “Pamalayu Expedition”. Tentara Singosari 1275 – 1292 merebut Darmasraya Djambi.

Resident Poortman kebetulan sekali sudah terlebih dahulu menemukan di dalam tulisan-tulisan peninggalan Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty (976 – 1168), bahwa : Di jazirah Gudjarat India, hampir semuanya orang Islam Mazhab Sji’ah claimed to be descendants of Alexander The Great, yang disitu disebutkan “Iskandar Zulkarnain”. Eureka !! Resident Poortman segera mencurigai orang-orang Cambay Gudjarat, yang sebelum 1350 datang berdagang ke Minangkabau dan disitu menjadi origin dari Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty.

Resident Poortman kemudian bertahun-tahun lamanya doggedly melakukan pekerjaan “Detective Sejarah”, scrutinizing tulisan peninggalan Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty, Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty, Kesultanan Aru Barumun, Kesultanan Allahad India (yang menguasai jazirah Gudjarat sesudah Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty dan sebelum Kesultanan Dehli India, Tiongkok Yuang Dynasty, Tiongkok Ming Dynasty, dan entah mana lagi. Disamping itu Resident Poortman berjalan kaki melakukan Fieldwork Fact Finding di daerah hulu dari Sungai Batanghari, Kuantan, dan Kampar, daerah-daerah yang oleh Resident Westenenk disebutkan : “Waarmensch en tijger buren zijn”. Jelasnya : Lebih banyak macam daripada manusia.

Hasilnya sangat mengagumkan, perihal : Sultan Djohan Djani The Sophisticated Buccaneer, dan perihal : Sultan Malik Ul Mansur The History Corruptor. Lebih phantastic daripada fiction !!

Sultan Djohan Djani The Spohisticated Buccaneer ====
Sultan Djohan Djani lahir di Combay Gudjarat. Ayahnya orang Persia, ibunya orang Punjabi. Berdua sudah turun temurun ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah. Berdua katanya tentulah keturunan dari Iskandar Zulkarnain !! Sedangkan setiap pengemis pun di jazirah Gudjarat katanya keturunan dari Iskandar Zulkarnain, the sexual King Kong yang 1.500 tahun sebelumnya very active membikin puas, bangga dan pregnant, entah ribuan wanita Persia, Punjabi dan Gudjarat. Di daerah-daerah tersebut itu, berjuta-juta banyaknya orang-orang yang katanya keturunan dari Iskandar Zulkarnain The Prolific.

Djohan Djani menjadi pelaut di Cambay Gudjatat, dengan kapal-kapal dagang turut belajar antara Zanzibar dan Daya Pasai. Djohan Djani naik manjadi Captain Kapal Peran di Kesjahbandaran Daya Pasai. Disitu 1168 – 1204 memerintah Laksamana Kafrawi Al Kamil, lepas dari Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty yang sudah musnah. Captain Djohan Djani mengkhianat terhadap Laksamana Kafrawi Al Kamil yang sudah tua. Captain Djohan Djoni self-made menjadi Laksamana Djohan Djani, buccaneer (bajak laut) di Pulau Weh.

Di muara Sungai Atjeh sudah terlebih dahulu bersarang seorang bekas bawahan dari Laksamana Kafrawi Al Kamil, yang juga sudah menjadi buccaneer, yakni : Laksamana Djohan Ramni. Terjadilah rebut-rebutan kuasa dan war-loot antara dua orang Laksamana yang berdua pula bernama “Djohan”. Very confusing. Laksamana yang berdua pula bernama “Djohan”. Very confusing. Laksamana Djohan Djoni got the luminous idea, bahwa : Dia lebih mudah menyerang growing old Laksamana Kafrawi Al Kamil dan menguasai daerah muara Sungai Pasai daripada : Dia terpaksa terus menerus bertahan terhadap serangan dari Laksamana Djohan Ramni dari muara Sungai Atjeh.

Pada tahun 602 H (1204 M), Laksamana Djohan Djani merebut daerah sekitar muara Sungai Pasai. Laksamana Kafrawi Al Kamil mati dibunuh. Laksamana Djohan Djani self-made menjadi Sultan Daya Pasai Jang Pertama. Disitulah pertama kali seorang yang katanya keturunan dari Iskandar Zulkarnain, menjadi Sultan (Radja yang Islam) di Kepulauan Nusantara.

Pandai Resident Poortman !! Di Tulisan tangan yang ada di perpustakaan “Adjaib Ghur” (museum di Lahore), dia di dalam tulisan peninggalan Kesultanan Allahabad “menemukan” Sultan Daya Pasai Jang Pertama. Resident Westenenk menentang Resident Poortman, membuktikan : Cara bagaimanakah “Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty”, dari Daya Pasai masuk di pedalaman Minangkabau ?? Begitu jauh dari laut. Notabene sebelum Tentara Modjopahit dibawah Adityawarman mendirikan Keradjaan Pagarruyung !! Sambil tackling challenge tersebut itu, Resident Poortman accidentally stumbled upon Kesultanan Kunta Kumpar (1301 – 1339) di Minangkabau Timur !! Sama saja seperti Herr Professor Doctor Sigmund Freud di Wina Austria, yang menyelidiki “The Interpretations Of Dreams” dan accidentally stumbled upon “Psycho Analyse Of Minority Complexes”.

Daerah Muara Sungai Pasai Diperebutkan ====
Daerah muara Sungai Pasai, terletak di tepi Selat Malacca di muara sungai yang terbesar di Pantai Utara Atjeh, geopolitic sangat penting menguasai single exit entrance dari spices producing Kepulauan Nusantara. Terutama menguasi Flow Of Goods aliran dagang Meritja antara pepper producing Pulau Andalas dan pepper upgrading Semenandjung Gudjarat India. Seperti kini Singapore terhadap rubber.

1. 500 – 1100 : Keradjaan Poli.

Ber-Agama Buddha Hinayana, seperti the contemporary Keradjaan Sri Widjaja Djambi. Sangat banyak disinggahi oleh Chinese pilgrims yang pergi ziarah ke Nalanda India.

2. 1128 – 1204 : Kesjahbandaran Daya Pasai

Sesuatu Satelite State bawahan Kesultanan Mesir Fathimyah Dynasty. Ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah. Kesultanan Mesir Fathimyah Dynasty menjadi kaya raya, karena di Daya Pasai dan di Cambay Gudjarat menguasai Flow Of Goods Dagang Meritja, yang berasal dari daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur.

3. 1204 – 1285 : Kesultanan Daya Pasai

Itulah Kesultanan (Keradjaan Islam) yang pertama sangat kuat di bidang maritim di Kepulauan Nusantara. Tidak bersifat Nasional Indonesia, karena didirikan oleh orang-orang Cambay Gudjarat. Walaupun ber-Agama Islam (Mazhab Sji’ah), akan tetapi : merupakan Penjajahan asing yang menindas penduduk asli Indonesia.
Kesultanan Daya Pasai tidak pula merupakan sesuatu Hereditary Monarchy yang teratur. Akan tetapi : Bersifat Feodal Maritim Oligarchy, seperti : Athena, Venezia, Zanzibar dan entah ada lagi di dalam sejarah dunia. Sultan Daya Pasai satu kali pun tidak pernah digantikan oleh Putranya. Akan tetapi : Senantiasa Laksamana serta Sjahbandar di dalam Daya Pasai Realm, rebutan menjadi Sultan. Terutama Laksamana yang berkedudukan Sjahbandar di Perlak Tamiang, Bandar Kalipah, Aru Barumun dan Bandar Atjeh. The short-lived Daya Pasai Sultanate tetap in turmoil succession wars.

4. 1285 : Berakhirnya Kesultanan Daya Pasai

Sultan Daya Pasai Jang Kelima (Sultan Ibrahim Djani), adalah Cucu dari Sultan Daya Pasai Jang Pertama (Sultan Djohan Djani). Sultan Daya Pasai Jang Keenam dan yang terakhir (Sultan Bahaudin Al Kamil, bekas Sjahbandar di Bandar Kalipah), adalah Cucu dari Sultan Daya Pasai Jang Ketiga (Sultan Alwi Al Kamil.

Laksamana Muhammad Amin (Sjahbandar Perlak) serta Laksamana Jusuf Kayamudin (Sjahbandar Tamiang, yang kedua sangat bermusuhan, masing-masing pula menyerang Sultan Bahaudin Al Kamil di Daya Pasai karena, berdua mereka ingin menjadi Sultan Daya Pasai Jang Ketudjuh. Very complicated.

Lebih complicated lagi, karena : Islamised orang-orang Batak Gajo dari Nagur di pedalaman Atjeh, dibawah pimpinan Marah Silu alias Iskandar Malik dari darat menyerang pula ke Daya Pasai. Menyerang sarang dari penjajahan asing oleh orang-orang Cambay Gudjarat di muara Sungai Pasai

menjadi orang Babilonia memang kompleks karena perdagangan merica merupakan bisnis besar di masa itu yanag berasa di Muara Sungai Pasai . Ada dua armada asing yang turut campur bermain saat itu depan muara Sungai Pasai, yakni :

A. Armada Kesultanan Mesir Dinasati Mamaluk

Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty (yang ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i) menganggap Kesultanan Daya Pasai selaku sesuatu unwanted continuation dari Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty, yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah pula. Armada Mesir Mamaluk Dynasty dibawah commando Laksamana Ismail As Siddik, diperintahkan : Menghancurkan Kesultanan yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah yang di muara Sungai Pasai, dan : Disitu mendirikan sesuatu Kesultanan yang baru yang ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i.
Tegasnya : Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty ingin merebut Monopoly Dagang Meritja, yang sebelumnya membuat Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty menjadi begitu luar biasa kaya raya

B. Armada Dinasti Yuang dari Tiongkok 

Sebelum pihak Islam menguasai Flow Of Goods Dagang Meritja di muara Sungai Pasai, Tiongkok Yuang Dynasty menguasai Monopoly Dagang Meritja lewat jalan darat (The Famous Silk Road). Mulai dari Canton Tiongkok, dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia.

1284
Kesultanan Daya Pasai diserang serentak dari 2 jurusan. Dari diserang oleh Islamised Orang-orang Batak Gajo dibawah pimpinan Marah Silu alias Iskandar Malik. Dari laut diserang oleh Armada Mesir Mamaluk Dynasty dibawah commando Laksamana Ismail As Siddik. Kesultanan Daya Pasai hancur lebur !!
Armada Tamiang dibawah commando Laksamana Jusuf Kayamudin bekerja sama dengan Armada Tiongkok Yuang Dynasty, dan menyerang Armada Mesir Mamaluk Dynasty dari belakang. Armada Perlak dibawah commando Laksamana Muhammad Amin, menyerang sipenyerang dari belakang, dan berhasil menghancurkan Armada Tamiang serta Armada Tiongkok Yuang Dynasty. Very complicated !!
Marah Silu alias Iskandar Malik adalah Son In Law dari Laksamana Muhammad Amin. Being Husband dari Putri Ganggang Sari Putri Perlak. Dengan persetujuan dari Laksamana Muhammad Amin, Marah Silu alias Iskandar Malik ditahtakan oleh Laksamana Ismail As Siddik menjadi Sultan di daerah muara Sungai Pasai. Marah Silu alias Iskandar Malik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Samudera Pasai Jang Pertama.

1285 – 1522 : Kesultanan Sumadera Pasai

Didirikan oleh orang-orang Batak Gajo. Ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i. Itulah yang pertama Kesultanan (Keradjaan Islam) yang asli dan yang Nasional Indonesia. Teratur berupa Hereditary Monarchy. Sangat besar berjasa, mengembangkan Agama Islam Mazhab Sjafi’i. Sehingga kini Indonesia dan Malaya ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i, dan ber-Agama Islam Mzhab Sji’ah seperti Pakistan.

Kesultanan Samudera Pasai serta Kesultanan Aru Barumun

Sultan Malik Us Saleh lahir Pagan di Nagur di Tanah Batak Gajo. Sebelum masuk Islam selaku prajurit Kesultanan Daya Pasai, Iskandar Malik bernama Marah Silu. Artinya : Meurah (Clan Chief) dari orang-orang Batak Gajo dari Marga Silu. Sial sekali bahwa Iskandar Malik alias Malik Silu terpaksa tattooned on his face, dengan tanda-tanda dari Putra Radja Marga Silu. Life-time tidak terhapus.

Iskandar Malik alias Marah Silu sangat suka pula makan cacing. No wonder, bahwa Laksamana Ismail As Siddik semula sangat ragu-ragu didekati oleh Iskandar Malik alias Marah Silu, sambil anak-anak buahnya enak saja consuming jenazah dari Sultan Bahaudin Al Kamil. Akan tetapi : Iskandar Malik alias Marah Silu selaku bekas prajurit Kesultanan Daya Pasai, pandai luar kepala 30 Djuz mengaji Qur’an. Memang Bangsa Batak bangsa aneh. Tersiar kabar di kalangan orang-orang Mesir Mamaluk Dynasty, bahwa : Iskandar Malik alias Marah Silu, the tattlooned and cannibalistic worm connoisseur, mendadak pandai mengaji Qur’an, karena lidahnya diludahi oleh Tuhan, Allah Ta’ala SWA. Marah Silu alias Iskandar Malik di dalam waktu sehari semalam saja, sudah pula paham Figh Sjafi’I, belajar dari Laksamana Ismail As Siddik. Memang orang Batak kepala batu.

Laksamana Ismail As Siddik membutuhkan seorang Penduduk Asli untuk dijadikan Sultan yang Ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i, yang pasti akan membasmi orang-orang Gudjarat India yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah dan yang masih memegang Monopoly Dagang meritja. Atas nama Sjarif Mekkah (Chalifatullah Abbassiah Dynasty yang mendapat asylum di Kesultanan Mesir Mamaluk Dynasty, sejak Tentara Holako Khan merebut Baghdad, 1258 , Marah Silu alias Iskandar Malik dilantik oleh Laksamana Ismail As Siddik menjadi Sultan Malik Us Saleh Sultan Sumadera Pasai Jang Pertama.

Sultan Malik Us Saleh benar membasmi Agama Islam Mazhab Sji’ah serta menanamkan Agama Islam Mazhab Sjafi’i di sekitar Selat Malacca. Disitulah mulai Agama Islam Mazhab Sjafi’I menjadi Symbol terhadap penjajahan asing di Kepulauan Nusantara. Bertahan terhadap orang-orang Gudjarat India yang ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah terhadap orang-orang Portugis yang ber-Agama Kristen Katholiek, dan terhadap orang-orang Belanda yang ber-Agama Kristen Protestan.

Sultan Malik Us Saleh (1285 – 1296) digantikan oleh Putranya Sultan Malik Ut Tahir (1296 – 1327). Seorang lagi Putra dari Sultan Malik Us Saleh yakni Prince Malik Ul Mansur, sejak tahun 1295 sudah de-facto berkuasa di daerah sekitar muara Sungai Barumun. Dia nikah dengan seorang cucu dari Sultan Bahaudin Al Kamil, yakni : Putri Nur Alam Kumalasari. Prince Malik Ul Mansur membangkang di dalam Agama Islam Mazhab Sji’ah, dan dia mendirikan Kesultanan Aru Barumun pada tahun 1299.

Perang saudara antara Kesultanan Sumadera Pasai contra Kesultanan Aru Barumun sangat berbahaya, karena : Masih sangat banyak orang-orang Gudjarat India yang ingin menjadi Sultan Daya Pasai Jang Ketudjuh. Sultan Malik Ut Tahir berdamai dengan his Brother Sultan Malik Ul Mansur. Sultan Tamiang menjadi Sungai Perbatasan antara dua Kesultanan yang berkerabat akan tetapi berlainan Mazhab itu.

Kesultanan Sumadera Pasai (1285 – 1522) terkenal karena kunjungan Ibn Batutah (seorang Tunisia yang menjadi Roving Ambassador Kesultanan Dehli India), pada tahun 1345 dan pada tahun 1346 di dalam perjalanan pulang pergi ke Tiongkok.

Kesultanan Aru Barumun (1299 – 1512) terkenal karena kunjungan Laksamana Hadji Sam Po Bo dengan Armada Tiongkok Ming Dynasty, di dalam periode 1405 – 1425.

Pihak Islam Contra Pihak Hindu Djawa, 1275 – 1409

1. Monopoly Dagang Meritja di tangan pihak Islam, 1128 – 1289

Pihak Islam muara di Sungai Pasai, menguasai Monopoly Dagang Meritja dari daerah pengaliran Sungai Kampar Kiri Kanan, sejak Angkatan Bersendjata Kesultanan Mesir Fathimiyah Dynasty pada tahun 1128 menduduki daerah sekitar muara Sungai Pasai dan merebut pepper producing daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur.
Pada tahun 1168, Tentara Mesir Fathimiyah Dynasty yang ketinggalan di Minangkabau Timur oleh Tentara Darmasraya Djambi yang ber-Agama Buddha terpukul mundur dari Sungaidareh dan dari kampung Minangkabau Asli. Pepper dari daerah Sungaidareh Batanghari selanjutnya dikuasai oleh Keradjaan Darmasraya Djambi.

2. Monopoly Dagang Meritja di Tangan pihak Hindu Djawa, 1289 – 1301
Di dalam Pamalayu Expedition 1275 – 1289. Keradjaan Singosari Djawa Timur berturut-turut merebut : Keradjaan Darmasraya Djambi, serta pepper producing daerah-daerah Sungaidareh Batanghari dan Kuntu Kampar. Monopoly Dagang Meritja sekuruhnya lepas dari tangan pihak Islam, dan jatuh kedalam tangan pihak Hindu Djawa. Itulah hasil dari Pamalayu Expedition !! Bukannya cuma gula kaki dua berupa Princess Doro Petak (Keumbang Putih) dan Princes Doro Djinggo (Keumbang Beureum), sebagaimana masih saja diajarkan di SMP.

3. Monopoly Dagang Meritja kembali kedalam tangan fihak Islam, 1301 – 1339
Pada tahun 1292, terjadi huru hara di Djawa Timur. Keradjaan Singosari musnah. Keradjaan Kediri timbul. Keradjaan Kediri musnah pula. Keradjaan Modjopahit timbul. Akibatnya di daerah Kuntu Kampar di Minangkabau Timur, ketinggalan sesuatu Tentara Singosari tanpa Mother Country. Seperti Tentara Xenophon di Mesopotamia. Tidak pula mau tunduk kepada Keradjaan Modjopahit.
Pada tahun 1301, Tentara Kesultanan Aru Barumun merebut daerah Kuntu Kampar dari tangan Tentara Singosari, yang ketinggalan disitu. Tanpa izin akan tetapi juga tanpa gangguan dari Kesultanan Samudera Pasai karena : Pada tahun 1297 Keradjaan Modjopahit sudah merebut dan menduduki Kesultanan Perlak. Risiko : Keradjaan Modjopahit pasti mesti datang membanting Kesultanan Aru Barumun, dan merebut daerah Kuntu Kampar. Look out !!
Kesultanan Aru Barumun mendirikan Kesultanan Kuntu Kampar, berupa Vassal Sultanate bawahan Kesultanan Aru Barumun. (Seperti Kesultanan Atjeh mendirikan Kesultanan Indrapura, berupa Vassal Sultanate bawahan Kesultanan Atjeh). Lihat nanti : Titik VIII.

4. Monopoly Dagang Meritja kedua Kalinya direbut oleh pihak Hindu Djawa, 1339.
Keradjaan Modjopahit menjadi maritim sangat kuat, dibawah Perdana Menteri Gadjah Mada (1331 – 1364). Untuk Keradjaan Modjopahit, Monopoly Dagang Meritja sama pentingnya seperti untuk its predessessor Keradjaan Singosari. Akan tetapi : Untuk Keradjaan Modjopahit, perkembangan Agama Islam di Kepulauan Nusantara, merupakan latent yang jauh lebih besar daripada untuk Keradjaan Singosari. Perdana Menteri Gadjah Mada bersumpah, sebagai berikut : Sekaligus, merebut Monopoly Dagang Meritja, dan memusnahkan semuanya pemerintahan Islam di Kepulauan Nusantara !!

Pada tahun 1339 Armed Forces Mojopahit dibawah commando Prince Adityawarman, merebut dan memusnahkan Kesultanan kuntu Kampar. Monopoly Dagang Meritja untuk kedua kalinya direbut oleh pihak Hindu Djawa. Lepas dari tangan pihak Islam, hingga mereka sesudah tahun 1500 timbul Kesultanan Atjeh dan Kesultanan Banten.

Tahun itu juga, Armed Forces Modjopahit menyerang Kesultanan Aru Barumun. Yakni : Pada tahun 738 H (1339 M). Gagal !!

5. Extra perihal : Keradjaan Pagarruyung, 1339 – 1804.
Lihat : Bagian 10 titik, perihal : Pagarruyung Massacre, 1804. Keradjaan Pagarruyung sangat cherished di dalam dongeng-dongeng Minangkabau. Dan juga di dalam dongeng-dongeng Mandailing. Indah permai dihias dengan aneka warna mythologic nonsense !!

Pada tahun 1339, Keradjaan Modjopahit benar cukup kuat untuk memusnahkan Kesultanan Kuntu Kampar dan Keradjaan Silo. (Lihat : Lampiran XVI). Akan tetapi : Keradjaan Modjopahit gagal memusnahkan Kesultanan Aru Barumun dan Kesultanan Sumadera Pasai. Akibatnya : Prince Adityawarman berani mengkhianati terhadap Keradjaan Modjopahit, terhadap King Hayam Wuruk dan Perdana Menteri Gadjah Mada. Prince Adityawarman self-made menjadi King Adityawarman, King Of Pagarruyung. 1339 – 1376. Itulah asal mulanya Keradjaan Pagarruyung Minangkabau yang ber-Agama Hindu Djawa.

Setelah wafat Perdana Menteri Gadjah Mada, maka : Weakened and degenerated Keradjaan Modjopahit sekali lagi mati-matian hendak merebut Monopoly Dagang Meritja di daerah Kuntu Kampar. Akan tetapi : Tentara Modjopahit dimusnahkan oleh Tentara Pagarruyung di dalam Pertempuran Padang Sibusuk 1409.

Akibatnya sebagai berikut :

1339 - 1409 : Centralised Power di Alam Minangkabau ada di dalam tangan Radja-radja Pagarruyung, yang adalah Javanese Foreigners tanpa Adat Matriachy, dan ber-Agama Hindu Djawa.

1409 – 1804 : Centralised Power no existent di Alam Minangkabau. Kepala Adat Matriarchy and infinitum dan ad ridiculum mempertentangkan pemerintahan local, sekampung dan seluhak. Bikin jengkel Tuanku Nan Rentjeh.

1339 – 1581 : Yangdipertuan Radja Alam Pagarruyung Minangkabau ber-Agama Hindu Djawa.

1581 – 1804 : Yangdipertuan Radja Alam Pagarruyung Minangkabau ber-Agama Islam Mazhab Sji’ah. Akan tetapi : Tidak cukup kuat untuk merebut Centralised Power, lepas dari tangan Kepala Adat Matriarchy di Alam Minangkabau.

Conclusion : Walaupun ada seorang Yangdipertuan Radja Alam Minangkabau yang memakai gelar “Sultan Alif” akan tetapi Kesultanan Pagarruyung Minangkabau never been dengan Centralised Power di dalam tangan Sultan, di dalam tangan satu orang saja.

1409 – 1804 : Keradjaan Pagarruyung Minangkabau hanyalah ornamental. Lihat : bagian 10. Terutama dimaksud berupa symbol dari Kesatuan Minangkabau, untuk daerah Rantau seperti Daerah Negerisembilan.

Di kampung Kuntu. Resident Poortman berhasil menemukan nama-nama dari 4 orang Sultan Kuntu Kampar, sebagai berikut :

1. Sultan Said Amanullah Perkasa Alam.

2. Sultan Rasjid Karim Perkasa Alam.

3. Sultan Ibrahim Saleh Perkasa Alam.

4. Sultan Djohan Alim Perkasa Alam.

Mereka bukanlah keturunan-keturunan Sultan, akan tetapi : Titulery Sultans yang non hereditary bawahan Kesultanan Aru Barumun. (Seperti para Yang dipertuan Raja Negeri sembilan, sebelum tahun 1804 adalah bukan gubernur jenderal bawahan Keradjaan Pagaruyung).

Merekalah yang bertempat kemudian samar-samar masuk kedalam “Tambo Minangkabau”. Disangka Sultan dari “Iskandar Zulkarnain Dynasty”. Pandai Resident Poortman !! Benar bahwa ada Sultan-sultan di Minangkabau, sebelum Keradjaan Pagarruyung !!

Phantasy Dari Sultan Mali Ul Mansur Corruptor Sejarah

1. Sultan Djohan Djoni (Sultan Daya Pasai Jang Pertama) claimed to be descendant of Alexander The Great.

2. Sultan Alwi Al Kamil dan Sultan Bahaudin Al Kamil (Sultan Daya Pasai Jang Ketiga dan Jang Keenam) adalah keturunan dari Nabi Muhammad SAW lewat Imam Sji’ah VII

3. Sultan Malik Us Saleh (Sultan Samudera Pasai Jang Pertama adalah seorang cannibalistic and tattooed Batak Gajo dari Nagur yang lahir pagan. Terkenal pula suka makan cacing !!

4. Sultan Malik Ul Mansur (Sultan Aru Barumun Jang Pertana, lahir Islam, walaupun Ayahnya (Sultan Malik Us Saleh lahir pagan. Lagi pula : Ibunya adalah Putri Ganggang Sari seorang Putri Persia dari Kesultanan Perlak, dan : Isterinya adalah Putri Nur Alam Kumalasari seorang Putri dari Al Kamil Dynasty.

Sultan Malik Ul Mansur tentulah malu, mengaku keturunan dari Batak Gajo cannibals dari Nagur. Itulah sebabnya maka Sultan Malik Ul Mansur mengadakan history corruption (pemalsuan sejarah), yang di dalam Sejarah Indonesia, cuma ada taranya di dalam. Babad Djawi. Yakni perihal keturunan dari Kiai Gede Pamanahan.

1. Iskandar Malik katanya adalah Putra dari Sultan Ibrahim Djani (Sultan Daya Pasai Jang Kelima). Iskandar Malik masih anak kecil, katanya kidnapped oleh tattooed and pagan-pagan orang Batak Gajo dan dibawa ke Nagur. Disitu dia tidak eaten-up, akan tetapi : Dia tattooed dengan tanda-tanda dari Putra Radja Marga Silu. Namanya diganti dengan “Marah Silu” (Chief dari Marga Silu).

2. Sangat pandai Sultan Malik Ul Mansur menjungkir balikkan sejarah !! Katanya lagi : Sultan Malik Us Saleh The Tattooed Sultan (Iskandar Malik=Marah Silu) sebenarnya adalah Putra dari Sultan Ibrahim Djohan Djani (Sultan Daya Pasai Jang Pertama). Lewat Sultan Djohan Djani, Sultan Malik Ul Mansur katanya adalah keturunan dari Iskandar Zulkarnain !! Puas.

Sultan Said Amanullah Perkasa Alam (Titulery Sultan Kuntu Kampar Jang Pertama) adalah seorang Putra dari Sultan Malik Ul Mansur. Dia sangat sombong, dan sangat parah menindas penduduk asli Minangkabau. Lebih parah lagi daripada Ayahnya, dia tidak mau mengaku keturunan dari cannibalistic and tattooed orang Batak Gajo. Akibatnya : Sultan Said Amanullah Perkasa Alam introduced “Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty” di Alam Minangkabau !! QED Pandai Resident Poortman. Puas Resident Westenenk.

Mythos tetap mythos, dimana hanyalah ada 2% fakta sejarah yang terbenam di dalam 98 % mythologic ornamentations. Di dalam hal “Mythos Iskandar Zulkarnain Dynasty”, benar bahwa 1301 – 1339, ada Sultan (Radja Islam di Minangkabau Timur, sebelum Keradjaan Pagarruyung Jang ber-Agama Hindu Djawa, 1339 – 1581. Thar’s all to it. No more.

Kuburan-kuburan Sultan di Kampung Kuntu

Pada tahun 1927, Resident Poortman mengadakan Survey (Fieldwork Fact Finding), perihal kuburan Islam bertanggal dari sebelum tahun 1339, yang di waktu itu masih sangat banyak di rimba-raya Minangkabau Timur. Di sekitar Bangkinang di tepi Sungai Kampar Kanan, Resident Poortman menemukan Kuburan Islam yang tertua di Minangkabau. Yakni bertanggal 521 H (1128 M)

Di dekat kampung kuntu di tepi Sungai Kampar Kiri, Resident Poortman menemukan 90 kuburan Islam. 12 diantaranya, masih dapat dibaca oleh Resident Poortman. Termasuk 4 kuburan Sultan-sultan. Di kampung Kuntu, Resident Poortman menemukan pula runtuhan Masjid yang terbuat dari bahan yang sangat kuat yaitu batu pualan.

Oleh penduduk asli setempat treruntuhan Masjid dan kuburan Sultan yang di Kuntu Kampar itu, sedikitpun tidak dihiraukan. Malahan disebut “Kuburan Keling”. Rupa-rupanya masih ada pertentangan, dari penjajahan asing oleh orang-orang Cambay Gudjarat, yang ber-Agama Islam Mazhab Syi’ah. Sedangkan orang-orang Minangkabau Timur, kini adalah ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i.

Karena Conjuncture Tinggi Dagang Karet sebelum tahun 1930, maka : Rimba raya di Minangkabau Timur diubah menjadi kebun-kebun Karet Rakyat. Bukannya orderly rubber plantations, akan tetapi : Wild and dense rubber jungles. Penuh harimau-harimau karena harimau suka memakan biji-biji karet dan Harimau suka memakan babi. “Kuburan Keling” di Minangkabau dalam bahaya kepunahan karena dibongkar oleh akar-akar pohon karet.

Lebih parah lagi, Para penyadap pohon-pohon karet sering mengambil batu-batu dari “Kuburan Keling”, untuk digunakan membanting rubber slans, Batu-batu itu adalah batu pualam (marmar putih) : bekas impor dari Gudjarat India. Di sebelah atas ada kaligrapifi berbahasa arab yang sangat indah. Akan tetapi di sebelah bawah masih ada ukiran-ukiran Hindu Shiwa. dengan demikian jelas bahwa batu-batu Pualam tersebut berasal dari candi Hindu di Gudjarat India.
Kuburan-kuburan Islam Mazhab Syi’ah di Minangkabau Timur, yang bertanggal 1128 – 1339M Perlu diselidiki oleh para Ahli-ahli Sejarah serta para Ahli Islamologi Indonesia. Walaupun mereka itu ber-Agama Islam Mazhab Sjafi’i dan kira-kira dianggap “Kafir”. Haraplah dia itu tidak seperti pendudukasli Minangkabau Timur, menggunakan istilah “Kuburan Keling”.

Agar supaya : Mudah-mudahan dilanjutkan usaha dari Resident Poortman 1927 – 1931, menyelidiki Kuburan Islam yang sudah ada di Minangkabau Timur sebelum Kerajaan Pagaruyung Minangkabau yang ber-Agama Hindu Jawa. Insya Allah terlaksanalah kiranya.


</doc>
<doc id="245317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245317" title="Agustadi Sasongko Purnomo">
Agustadi Sasongko Purnomo

Jenderal TNI (Purn.) Agustadi Sasongko Purnomo, "S.IP" () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Darat periode 2007-2009. Ia menggantikan Jenderal TNI Djoko Santoso pada 28 Desember 2007. Sebelumnya Agustadi menjabat Sekretaris Menko Polhukam. Agustadi merupakan lulusan terbaik AKABRI tahun 1974 penerima Adhi Makayasa. Ia juga pernah menjadi anggota DPR RI dari fraksi ABRI tahun 1992–1999.

Sejak lulus AKABRI, Agustadi mengawali karier kemiliterannya sebagai Danton 3/A Yonif Linud 305/17/I/Kostrad, Danton 3/A Yonif Linud 328/17/I/Kostrad, Danton 2/A Yonif Linud 328/17/I/Kostrad, Pasi 4 Sima Denma Brigif Linud 17/I/Kostrad, Kasi 3/Pers Yonif Linud 328/17/I/Kostrad, Dankipan A Yonif Linud 305/17/I/Kostrad, Kasiops Yonif Linud 305/17/I/Kostrad, Kasiops Yonif Linud 330/17/I/Kostrad, Kasiops & Org Sdirbinlitbang Pussenif TNI AD, Komandan Yonif Linud 100/I/Bukit Barisan, Kasiops Korem 011/LW Kodam I/Bukit Barisan, Komandan Kodim 0106/Aceh Tengah Kodam I/BB, Waasops Kasdam I/BB.

Setelah itu kariernya sempat berada di luar jalur kemiliteran, seperti menjadi anggota DPR RI dari fraksi ABRI periode 1992–1997 dan 1997–1999. Lalu kembali ke dunia militer dengan jabatan sebagai Perwira Tinggi (Pati) Mabes TNI AD, Kasdam XVII/Trikora, Pangdivif 2/Kostrad, Pangdam XVI/Pattimura dan Pangdam Jaya sebelum akhirnya menjabat Sekretaris Menko Polhukam.

Agustadi pernah ditugaskan ke beberapa daerah, di antaranya mengikuti Operasi Seroja di Timor Timur tahun 1975, Operasi Pamungkas di Timor Timur tahun 1978, Operasi Kikis di Tim-Tim tahun 1981, Operasi Kilat di Tim-Tim 1983, Operasi Jaring Merah Aceh I–IV dari 1991 hingga 1994, Operasi Nuri 01 di Irian Jaya tahun 2001, dan terakhir Operasi Penumpasan RMS di Provinsi Maluku tahun 2003.




</doc>
<doc id="245320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245320" title="Prinsip Rumah Burung">
Prinsip Rumah Burung

Prinsip rumah burung menyatakan bahwa untuk dua bilangan asli formula_1 dan formula_2, formula_3, jika formula_2 burung ditaruh di dalam formula_1 rumah atau kotak, maka paling sedikit satu kotak berisi lebih dari satu burung. Secara lebih formal, dapat dikatakan bahwa tidak ada fungsi satu-satu pada himpunan terhingga yang memiliki kodomain lebih kecil daripada domain.

Prinsip ini pertama kali dinyatakan oleh Dirichlet pada 1834 dan diberi nama Schubfachprinzip (prinsip rak). Dalam beberapa bahasa, prinsip ini disebut prinsip Dirichlet.

Contoh yang sederhana adalah di antara tiga belas orang, maka paling sedikit dua di antaranya lahir di bulan yang sama. Dalam hal ini dua belas bulan adalah sebagai rumah burung, dan tiga belas orang sebagai burung.

Sebuah contoh lagi yang lebih rumit adalah: "Di Jakarta pasti terdapat paling sedikit dua orang yang memiliki jumlah teman yang sama." Misalkan jumlah penduduk Jakarta adalah formula_2. Jika tidak ada orang yang mengenal jumlah orang yang sama, maka setiap orang memiliki teman 0, 1, 2, ..., formula_7. Tetapi yang memiliki formula_7 teman itu berteman dengan semuanya, sehingga tidak ada yang memiliki 0 teman.


</doc>
<doc id="245327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245327" title="Soebandrio (TNI-AU)">
Soebandrio (TNI-AU)

Marsekal TNI (Purn.) Soebandrio () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara periode 2007 hingga 2009. Soebandrio dilantik pada 28 Desember 2007 menggantikan Marsekal TNI Herman Prayitno. Soebandrio sebelumnya menjabat Wakil KSAU sejak Oktober 2007.

Soebandrio diterima menjadi Calon Prajurit Taruna tahun 1972 dan dilantik Presiden RI tahun 1975. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan dilantik tahun 1977.

Mengawali karier militer di TNI Angkatan Udara setelah ia menyelesaikan dan lulus dari Akabri Bagian Udara pada tanggal 1 Desember 1975. Berbagai pendidikan jenjang dan pengembangan yang pernah ditempuhnya antara lain, Inlatko angkatan pertama tahun 1973, Sekolah Penerbang TNI Angkatan Udara Angkatan ke-22 di Wing Pendidikan 1 Pangkalan Udara Adisutjipto pada tahun 1977, Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan ke-29 pada tahun 1982, Sekkau angkatan ke-36 tahun 1983, Suspa Intel angkatan ke-14 tahun 1986, Suspa Intelijen Udara angkatan ke-5 tahun 1986, Suspa Latihan angkatan pertama tahun 1988, Seskoau angkatan ke-27 tahun 1991, KIBI angkatan ke-40 tahun 1994, Sesko ABRI angkatan ke 24 tahun 1997, dan Lemhannas tahun 2001.

Sebelum dilantik menjadi Kepala Staf Angkatan Udara menggantikan Marsekal TNI Herman Prayitno pada tanggal 27 Desember 2007, Subandrio terlebih dahulu menempuh perjalanan karier yang cukup panjang dan berliku. Beberapa jabatan dan posisi-posisi yang pernah dilewatinya, antara lain, sebagai Perwira DP Wing Pendidikan 1 Pangkalan Udara Adisucipto pada tahun 1975, Perwira Penerbang Wing Operasi 004 Kopatdara pada tahun 1977, Perwira Penerbang Skadron Udara 7 Wing Operasi 004 pada tahun 1978, Perwira Poskotis Pangkalan Udara Bacau pada tahun 1978, Instruktur Penerbang Pesawat Bell-204 Iroquis, Pesawat Bell-47G Sioux, Pesawat Huges-500 dan Pesawat Bell-G Soloy dari tahun tahun 1982 sampai dengan tahun 1984. Dan Flight Ops “B” Skadron Udara 7 Lanud Atang Sanjaya tahun 1985, Instruktur Penerbang Pesawat BO-105 Bolkow ada tahun 1985, Kepala Dinas Operasi Skadron Udara 7 Lanud Atang Sanjaya. Pada 1 Oktober 1990 menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 7. Setelah menjabat sebagai komandan skadron, kemudian dimutasi kel lembaga pendidikan untuk menjadi Perwira Penuntun Golongan V pada 1994 kemudian dilanjutkan menjadi Perwira Penuntun Golongan IV pada tahun 1995. Dari lembaga pendidikan kembali ke satuan operasi untuk menjadi Komandan Lanud Atang Sanjaya sejak 1 Maret 1996 samapi kemudian dikembalikan ke lembaga pendidikan untuk menjadi Direktur Pendidikan Seskoau pada 15 Juni 1998. Pengabdiannya di Seskoau kemudian dilanjutkan dengan Wakil Komandan Seskoau pada tahun 2002. Pada 6 Juni 2003, dia diberikan amanah untuk memimpin pasukan baret jingga Angkatan Udara yaitu Korpaskhas sampai dengan 16 Februari 2004 ketika dia kembali lagi ke Seskoau untuk menjabat sebagai komandan. Menjadi Panglima Koopsau II dijalani pada tahun 2005 yang dilanjutkan menjadi Asisten Logistik Kasau pada 2006. Kariernya semakin meningkat ketika pada 29 Agustus 2007 diangkat menjadi Wakil Kepala Staf TNI Angkatan Udara dan diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Udara pada tahun 2007 kemudian berdasarkan Kep. Pres. RI No.01/TNI/2008 tanggal 15 Feb 2008 dinaikkan pangkatnya menjadi Marsekal TNI.




</doc>
<doc id="245333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245333" title="Romy Rafael">
Romy Rafael

Romy Rafael yang memiliki nama asli Romy Tunggul Widodo () adalah pesulap berkebangsaan Indonesia. Namun Romy menolak sebutan pesulap, karena bidang yang dia geluti adalah hipnosis, yang menurut Romi bukanlah sulap dan tidak ada unsur "magic" sama sekali. Rommy mendalami hipnosis dan berbagai kegunaannya selama lebih dari 4 tahun di Amerika, antara lain di Hypnotism Training Institute, Ultimate Stage Hypnotism Institute, Institute for Neuro Research and Education. Romy sekarang menguasai hipnosis untuk panggung dan hiburan, klinis (pengobatan masalah-masalah psikis), medis (kedokteran), bahkan hipnosis untuk bisnis dan perusahaan.

Sekembalinya ke Indonesia, Romy memilih jalur hiburan untuk mengembangkan kemampuannya. Dia sengaja memilih jalur ini untuk menambah daya tarik dan menghilangkan kesan negatif, lantaran banyak kasus penipuan dan kejahatan dengan ilmu ini. Penampilan Romy yang paling terkenal adalah melalui tayangan program televisi mengenai hipnosis yang disiarkan salah satu stasiun televisi swasta nasional. Melalui acara itu, Romy dikenal masyarakat luas sebagai sosok dengan kemampuan memasuki alam bawah sadar manusia. Setelah cukup dikenal masyarakat, kini Romy merambah ke jalur yang lebih serius yaitu membuka Klinik Romy Rafael Hypnotheraphy di Jakarta Selatan. Kliniknya dapat menyembuhkan orang yang tengah dalam keadaan stres, depresi, phobia (ketakutan tidak beralasan), bahkan menghilangkan kebiasaan buruk seperti merokok atau mengkonsumsi obat-obatan terlarang. Untuk membuka praktik terapi tersebut, Romy telah memiliki sertifikat dari American Board of Hypnotherapy (A.B.H.), National Guild of Hypnotism (N.G.H.), IACT dan ITTO dengan pengalaman lebih dari lima tahun dalam bidang hipnosis klinis dan medikal.

Selain membuka klinik, Romy juga menulis buku berjudul "Hipnoterapi: Quit Smoking!" (2006). Buku ini dilengkapi pula dengan compact disk (CD) untuk didengarkan, memuat panduan-panduan praktis menghilangkan kecanduan rokok.

Pada tahun 2005, Romy berhasil memecahkan rekor dunia Museum Rekor Indonesia (MURI) dengan menghipnotis 5000 orang yang hadir dalam sebuah acara seminar yang berlangsung di Mangga Dua Square, Jakarta.





</doc>
<doc id="245345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245345" title="Abdurrahman Baswedan">
Abdurrahman Baswedan

A.R. Baswedan () adalah nama populer dari Abdurrahman Baswedan (Jawi: عبدالرحمن باسويدان), seorang pahlawan nasional. Semasa hidupnya, dia dikenal sebagai seorang nasionalis, jurnalis, pejuang kemerdekaan Indonesia, diplomat, muballigh, dan juga sastrawan Indonesia. A.R. Baswedan pernah menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha dan Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), Wakil Menteri Muda Penerangan RI pada Kabinet Sjahrir, Anggota Badan Pekerja Komite Nasional Indonesia Pusat (BP-KNIP), Anggota Parlemen, dan Anggota Dewan Konstituante. A.R. Baswedan adalah salah satu diplomat pertama Indonesia dan berhasil mendapatkan pengakuan "de jure" dan "de facto" pertama bagi eksistensi Republik Indonesia dari Mesir.

Selain berbicara dan menulis dalam bahasa Indonesia, A.R. Baswedan juga menguasai Bahasa Arab, Bahasa Inggris, dan Bahasa Belanda dengan fasih.

A.R. Baswedan adalah seorang pemberontak pada zamannya. Harian "Matahari" Semarang memuat tulisan Baswedan tentang orang-orang Arab, 1 Agustus 1934. A.R. Baswedan memang peranakan Arab, walau lidahnya pekat bahasa Jawa Surabaya, bila berbicara. Dalam artikel itu terpampang foto Baswedan mengenakan surjan dan blangkon. Ia menyerukan kepada orang-orang keturunan Arab agar bersatu membantu perjuangan Indonesia. Ia mengajak keturunan Arab, seperti dirinya sendiri, menganut asas kewarganegaraan "ius soli": di mana saya lahir, di situlah tanah airku. Pada titik inilah dia menjalani perubahan haluan yang sangat besar bagi pribadi, dan pada akhirnya menggerakkan perjalanan Indonesia.

Pada masa-masa revolusi, A.R. Baswedan berperan penting menyiapkan gerakan pemuda peranakan Arab untuk berperang melawan Belanda. Mereka yang terpilih akan dilatih dengan semi militer di barak-barak. Mereka dipersiapkan secara fisik untuk bertempur.

A.R. Baswedan sendiri pernah ditahan pada masa pendudukan Jepang (1942). Saat Indonesia merdeka, ia mengorbankan keselamatan dirinya saat membawa dokumen pengakuan kemerdekaan Indonesia dari Mesir pada 1948. Dia mendapatkan gangguan dan hambatan tak sedikit dalam menjaga dokumen ini. Padahal, semua bandara di kota-kota besar, termasuk Jakarta, sudah dikuasai tentara Belanda dan Sekutu dan tidak ada yang bisa lewat dari penjagaan mereka. Tapi, berkat kelihaian dan kenekatannya, dengan menaruhnya di kaos kaki, dokumen penting dari Mesir itu bisa selamat dan Indonesia mendapatkan pengakuan sebagai negara merdeka secara penuh, secara "de jure" dan "de facto".

A.R. Baswedan adalah seorang otodidak. Dia mempelajari banyak hal secara mandiri, terutama kemampuan menulisnya. Tapi, dia mendapatkan dunia jurnalisme terbuka lebar setelah bertemu wartawan pertama dari keturunan Arab di Hindia Belanda, Salim Maskati, yang di kemudian hari membantu A.R. Baswedan dengan menjadi Sekertaris Jenderal PAI. Karena itu, profesi utama dan pertama A.R. Baswedan adalah jurnalis. Dia memang sempat menjalani kegiatan perniagaan dengan meneruskan usaha toko orang tuanya di Surabaya. Tapi, dia tak kerasan. Dia tertarik pada dunia jurnalisme. Soebagio I.N., dalam buku "Jagat Wartawan" memilih A.R. Baswedan sebagai salah seorang dari 111 perintis pers nasional yang tangguh dan berdedikasi.

Saat bekerja di "Sin Tit Po", ia mendapat 75 gulden—waktu itu beras sekuintal hanya 5 gulden. Ia kemudian keluar dan memilih bergabung dengan "Soeara Oemoem", milik dr. Soetomo dengan gaji 10-15 gulden sebulan. Setelah itu dia bekerja di "Matahari." Tapi, setelah mendapatkan amanah untuk menjalankan roda organisasi Persatuan Arab Indonesia (PAI), ia meninggalkan "Matahari", padahal ia mendapat gaji 120 gulden di sana, setara dengan 24 kuintal beras waktu itu.

""Demi perjuangan,"" katanya.

Sebagai wartawan pejuang, A.R. Baswedan produktif menulis. Saat era revolusi, tulisan-tulisan A.R. kerap tampil di media-media propaganda kebangsaan Indonesia dengan nada positif dan optimis, sebagaimana terekam dalam buku "The Crescent and the Rising Sun: Indonesian Islam Under the Japanese Occupation, 1942-1945" karya Harry J. Benda.

Suratmin dan Didi Kwartanada merangkum perjalanan AR dalam dunia jurnalistik sebagai berikut:


Jalan politik A.R. Baswedan dimulai saat menjadi ketua PAI. PAI memperjuangkan penyatuan penuh keturunan Arab dengan masyarakat Indonesia dan terlibat aktif dalam perjuangan bangsa. PAI mendapatkan banyak kritikan dan cercaan dari sana-sini atas cita-citanya.

A.R. Baswedan mengonsolidasikan kekuatan internal sekaligus membangun komunikasi dengan pihak luar, yaitu gerakan perjuangan kemerdekaan Indonesia lainnya, seperti Soekarno, Moh. Hatta, Sutan Sjahrir, dan Moehammad Husni Thamrin. Pada 21 Mei 1939, PAI turut bergabung dalam Gerakan Politik Indonesia (GAPI) yang dipimpin Moehammad Husni Thamrin. Dalam GAPI ini partai-partai politik bersepakat untuk menyatukan diri dalam wadah negara kelak bernama Indonesia. Berkat masuk dalam GAPI ini, posisi PAI sebagai gerakan politik dan kebangsaan semakin kuat. Selain masuk dalam GAPI, A.R. Baswedan juga membawa PAI ke dalam lingkaran gerakan politik kebangsaan yang lebih luas dengan masuk ke dalam Majelis Islam ala Indonesia (MIAI) pada 1937.

Pada masa pendudukan Jepang, A.R. Baswedan diangkat sebagai anggota Chuo Sangi In, semacam Dewan Penasihat Pusat yang dibentuk Penguasa Jepang. Organisasi ini diketuai langsung oleh Ir. Soekarno.

Menjelang Indonesia merdeka, A.R. Baswedan ikut menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI), di sinilah A.R. bersama para pendiri bangsa lainnya terlibat aktif menyusun UUD 1945. Setelah Indonesia merdeka, A.R. Baswedan menjadi anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP).

Perjuangan A.R. Baswedan berlanjut di republik baru. Bersama dengan Haji Agus Salim (Menteri Muda Luar Negeri), Rasyidi (Sekjen Kementrian Agama), Muhammad Natsir dan St. Pamuncak, A.R. Baswedan (Menteri Muda Penerangan) menjadi delegasi diplomatik pertama yang dibentuk oleh negara baru merdeka ini. Mereka melobi para pemimpin negara-negara Arab. Perjuangan ini berhasil meraih pengakuan pertama atas eksistensi Republik Indonesia secara "de facto" dan "de jure" oleh Mesir. Lobi panjang melalui Liga Arab dan di Mesir itu menjadi tonggak pertama keberhasilan diplomasi yang diikuti oleh pengakuan negara-negara lain terhadap Indonesia, sebuah republik baru di Asia Tenggara.

Pada 1950-an, A.R. Baswedan bergabung dalam Partai Masyumi. A.R. Baswedan menjadi pejabat teras partai Islam terbesar dalam sejarah Indonesia itu. Deliar Noer menyimpulkan bahwa A.R. Baswedan termasuk dalam kelompok pendukung Moh. Natsir dalam Masyumi.

Saat bersekolah di Hadramaut School di Surabaya, A.R. Baswedan berkenalan dengan KH. Mas Mansoer, imam dan khatib Masjid Ampel, Surabaya. KH. Mas Mansoer pernah menjadi Ketua Cabang Muhammadiyah Surabaya. Dari perkenalan itu A.R. Baswedan sering diminta KH Mas Mansoer untuk ikut berdakwah ke berbagai daerah.Berkat kegiatan ini, komitmen keislaman mengental dan kemampuan pidato A.R. Baswedan terasah dengan baik; pada gilirannya kemampuannya ini sangat membantunya saat ia berkeliling ke berbagai daerah dan menyampaikan kampanye tentang PAI.

Selain berpidato, A.R. Baswedan juga berdakwah melalui tulisan-tulisannya yang tersebar di berbagai majalah dan koran Islam. Ia mengasuh kolom Mercusuana pada harian milik Muhammadiyah, "Mercusuar" (di kemudian hari berubah namanya menjadi "Masa kini"). Pada akhir 40-an sampai akhir 50-an A.R. Baswedan menjadi pemimpin redaksi "Majalah Hikmah," sebuah mingguan Islam popular. Dalam dewan redaksi, selain A.R. Baswedan, juga terdapat Moh. Natsir dan Buya Hamka. Para penulis majalah ini adalah tokoh-tokoh Islam terkemuka, seperti Sjafruddin Prawiranegara.

Dalam bidang dakwah, A.R. Baswedan juga menjadi ketua Dewan Dakwah Islamiyah (DDI) Cabang Yogyakarta. Bahkan, dia menjadi pelindung dan rumahnya di Tamah Yuwono menjadi tempat berteduh bagi mahasiswa atau seniman Islam yang tergabung dalam Teater Muslim.

Foto A.R. Baswedan di majalah Matahari yang mengenakan surjan dan blangkon itu menjadi kontroversi di kalangan Arab di Hindia Belanda, terlebih karena ada tulisan A.R. Baswedan yang berjudul "Peranakan Arab dan Totoknya". Dalam tulisan itu, A.R. Baswedan mengajak keturunan Arab yang berada di Hindia Belanda saat itu untuk bersatu, membaur dengan masyarakat lainnya. Yang dimaksud dengan peranakan Arab ("muwalad") adalah warga Arab yang lahir di negeri ini (saat itu bernama Hindia Belanda), sementara totok ("wulaiti") adalah mereka yang lahir di kampung halamannya, di Hadramaut, Yaman. Dalam tulisan itu, A.R. Baswedan mengajak kepada peranakan Arab dan juga yang totok untuk mendukung kemerdekaan Indonesia.

Tulisan A.R. Baswedan berjudul "Peranakan Arab dan Totoknya" ini sangat kuat dan menjadi salah satu penentu perjalanan bangsa ini. Karena itu, "Majalah Tempo" Edisi "Khusus 100 Tahun Kebangkitan Nasional 1908-2008," "Indonesia yang Kuimpikan, 100 Catatan yang Merekam Perjalanan Sebuah Negeri" memasukkan tulisan A.R. Baswedan tersebut sebagai salah satu catatan yang turut membentuk Indonesia.

Berkat foto dan tulisan ini, A.R. Baswedan lalu mengumpulkan dan menyatukan para pemuda Arab untuk berkomitmen menyatakan Indonesia sebagai tanah air. Terinspirasi oleh Sumpah Pemuda yang digalang oleh Muh. Yamin, Soegondo, dan kawan-kawannya pada 28 Oktober 1928 di Jakarta, para pemuda keturunan Arab pun mengucapkan Sumpah Pemuda Keturunan Arab di Semarang setelah mendirikan Persatoean Arab Indonesia (PAI), di kemudian hari menjadi Partai Arab Indonesia (PAI). Berikut bunyi Sumpah Pemuda Keturunan Arab:


Tulisan-tulisan A.R. Baswedan tersebar di banyak media. Tapi sayang, tak semua tulisannya sempat terkumpulkan dan diterbitkan secara kronologis. Berikut ini sebagian karya A.R. Baswedan yang sempat dikumpulkan dan dicetak:


A.R. Baswedan menyelesaikan naskah autobiografinya di Jakarta pada akhir bulan Februari 1986. Sekitar 2 minggu kemudian, kondisi kesehatan A.R. Baswedan menurun dan meninggal. A.R. Baswedan dimakamkan di TPU Tanah Kusir berdampingan dengan para pejuang Indonesia yang menolak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan.

Pemakamannya diiringi ribuan orang. Para pejabat tinggi, masyarakat, dan juga koleganya turut memenuhi jalan dan mengantarkannya hingga ke peristirahatan terakhirnya. Menteri Penerangan H. Harmoko saat mengiringi jenazah ke Tanah Kusir mengatakan bahwa A.R. ini lebih Indonesia dari orang Indonesia sendiri.

Kementerian Penerangan sehari kemudian mengadakan upacara dan apel besar untuk menghormati dan mengingat jasa-jasa A.R. Baswedan.

Obituari dan reportase tentang wafatnya A.R. Baswedan menghiasi media lokal dan nasional selama beberapa hari. Yayasan Idayu mengumpulkan obituari mengenai A.R. Baswedan ini dan menerbitkannya menjadi buku memori.

Peninggalan A.R. Baswedan adalah koleksi buku-bukunya yang berjumlah lebih dari 5.000 buku. Wasiat A.R. Baswedan adalah buku-buku itu dijadikan perpustakaan. Buku-buku berbahasa Arab, Belanda, Inggris, dan Indonesia itu ditata rapi (dengan katalog modern) di kamar depan—yang dahulu menjadi ruang kerjanya—di rumahnya di Kota Yogyakarta dan masyarakat luas (terutama kaum mahasiswa) bisa dengan mudah mengakses koleksi buku-buku peninggalan A.R. Baswedan ini. A.R. Baswedan banyak berinteraksi dengan anak-anak muda. Beberapa anak muda yang dekat dengan A.R. Baswedan di antaranya adalah Alm. Ahmad Wahib, Anhar Gonggong, Emha Ainun Nadjib, Lukman Hakim (PPP), Syu'bah Asa, Taufiq Effendi (Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara 2004-2009), W.S. Rendra dan hampir semua aktivis muda di Yogyakarta pada periode 1960-an sampai 1980-an.

A.R. Baswedan menikah dengan Sjaichun. Pada tahun 1948 Sjaichun meninggal dunia di Kota Surakarta karena serangan malaria. Tahun 1950 A.R. Baswedan menikah lagi dengan Barkah Ganis, seorang tokoh pergerakan perempuan, di rumah KH Ahmad Dahlan di Yogyakarta, Muhammad Natsir bertindak sebagai wali dan menikahkan mereka. Dia dikarunia 11 anak dan 45 cucu.

Baswedan sangat sederhana dan tidak pernah memikirkan harta material. Sampai akhir hayatnya A.R. Baswedan tidak memiliki rumah. Dia dan keluarga menempati rumah pinjaman di dalam kompleks Taman Yuwono di Yogyakarta, sebuah kompleks perumahan yang dipinjamkan oleh Haji Bilal untuk para pejuang revolusi saat Ibu kota di RI berada di Yogyakarta. Mobil yang dimilikinya adalah hadiah ulang tahun ke 72 dari sahabatnya Adam Malik, saat menjabat Wakil Presiden.

Cucunya, Anies Baswedan adalah Menteri Kebudayaan, Pendidikan Dasar dan Menengah Republik Indonesia pada Kabinet Kerja di era Presiden Joko Widodo pada tahun 2014 hingga 2016. Pada 15 Oktober 2017 Anies dilantik menjadi Gubernur Daerah Khusus Ibu kota Jakarta untuk periode 2017-2022. Cucu A.R. Baswedan lainnya adalah penyidik antirasuah yang tangguh, Novel Baswedan.

Berkat sumbangsihnya dalam perjuangan bangsa, negara memberi A.R. Baswedan penghargaan. Tak hanya Republik Indonesia yang turut A.R. Baswedan bangun, dua negara Islam lain pun turut memberinya penghargaan atas kontribusinya dalam membangun hubungan antarnegara dan juga sikapnya yang mendorong penuh kemerdekaan, yaitu dari Mesir dan Aljazair.


Pada 2011-2013, Drs. Eddie Lembong melalui Yayasan Nation Building (Nabil) menginisiasi gelar pahlawan kepada A.R. Baswedan. Ada 6 pertimbangan Yayasan Nabil mengusulkan A.R. Baswedan sebagai pahlawan nasional:


Dalam rangka proses ini Yayasan Nabil mengadakan diskusi di sejumlah universitas dan tempat dan di beberapa daerah. Yayasan Nabil juga menerbitkan buku biografi A.R. Baswedan karya Suratmin dan Didi Kwartanada. Meski demikian, secara formal yang mengajukan dan mengusulkan anugerah Pahlawan Nasional untuk A.R. Baswedan adalah Daerah Istimewa Yogyakarta melalui perkenan Sultan Hamengku Buwana X dan Wali kota Yogyakarta Herry Zudianto.

Selain Yayasan Nabil, ada juga upaya yang dilakukan AM Fatwa dalam proses penganugerahan ini sejak 2015.

Pada hari Kamis 8 November 2018 Abdurrahman Baswedan, kakek dari Anies Baswedan dan Novel Baswedan, diberi gelar Pahlawan Nasional oleh Presiden Republik Indonesia Ir. Joko Widodo, di Istana Kepresidenan Jakarta.

Di awal September 2008, media massa di Indonesia menuliskan kisah perjuangan AR Baswedan sebagai peringatan 100 tahun kelahirannya.





</doc>
<doc id="245347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245347" title="Bandar-e Anzali">
Bandar-e Anzali

Bandar-e Anzali (), juga disebut Bandar-e Pahlavi () sebelum revolusi Iran, adalah kota pelabuhan di laut Kaspia, di provinsi Gilan, Iran, dekat dengan Rasht. Tempat wisata di daerah ini adalah menara jam (Manareh), pelabuhan panjang, dan delta sungai Sefid, terutama pantai disana. Bandar Anzali adalah pelabuhan utara yang paling penting.



</doc>
<doc id="245352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245352" title="Angkatan Bersenjata Islam">
Angkatan Bersenjata Islam



</doc>
<doc id="245353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245353" title="Angkatan Bersenjata Islam Kesultanan Utsmaniyah">
Angkatan Bersenjata Islam Kesultanan Utsmaniyah

Angkatan Bersenjata Islam adalah angkatan bersenjata Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan antara bulan Maret 1918 - Agustus 1918, didirikannya pasukan militer ini diperintahkan oleh Enver Pasha, menteri Peperangan. Pasukan ini seluruhnya adalah Muslim, yang kebanyakan berbicara bahasa Turki. Fungsi pasukan militer ini adalah untuk menguasai tanah baru untuk Kesultanan Utsmaniyah di Kaukasus selatan.



</doc>
<doc id="245355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245355" title="Pertempuran Baku">
Pertempuran Baku

Pertempuran Baku (, (, ), juga disebut sebagai Pertahanan Baku ) pada September 1918 adalah pertempuran terakhir pada Kampanye Kaukasus, tetapi merupakan fase awal Perang Armenia-Azerbaijan. Angkatan Bersenjata Islam Kesultanan Utsmaniyah-Republik Demokratik Azerbaijan-Dagestan, dipimpin oleh Nuri Pasha, menaklukan koalisi pasukan Britania Raya, Republik Demokratik Armenia, dan Rusia Putih yang dipimpin oleh Lionel Dunsterville.



</doc>
<doc id="245357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245357" title="Pertempuran Kara Killisse (1915)">
Pertempuran Kara Killisse (1915)

Pertempuran Kara Killisse (Lit. Black church) adalah pertempuran pada front Kaukasus pada 27-31 Juli 1915 setelah pertempuran Manzikert. Dalam buku sejarah Rusia, pertempuran ini dianggap sebagai bagian dari "operasi pertahanan Alashkert" (9 Juli-3 Agustus). Sebelumnya, pada musim panas tahun 1915, pasukan Rusia menyerbu posisi pasukan Turki di sebelah timur laut Danau Van, tetapi Rusia telah meremehkan jumlah lawan mereka. Mereka mengalami kekalahan dalam Pertempuran Manzikert. Berkat kemenangan ini, pasukan Turki di bawah kepemimpinan Abdul Kerim Pasha menyerang Rusia di Lembah Eleşkirt sembari mengejar sisa-sisa pasukan Oganovki di Pegunungan Ağrı. Pasukan Utsmaniyah terpencar, sehingga Jenderal Rusia Yudenich memanfaatkan kesempatan ini dan melancarkan serangan balasan dari barat dengan 20.000 bala bantuan (yang sebagian besar terdiri dari satuan Cossack). Pasukan Turki terpaksa mundur ke selatan. Mereka kehilangan beberapa senapan dan persediaan dalam jumlah besar, sementara 10.000 tentara Turki tewas dan 6.000 ditawan. Namun, Rusia tidak dapat memanfaatkan keunggulannya dan mundur dari kota Van. Turki lalu menduduki kota tersebut pada tanggal 3 Agustus.


</doc>
<doc id="245358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245358" title="Pertempuran Manzikert (1915)">
Pertempuran Manzikert (1915)

Pertempuran Manzikert () atau Malazgirt adalah pertempuran pada kampanye Kaukasus. Abdul Kerim, menaklukan pasukan Kekaisaran Rusia di Malazgirt pada tanggal 16 Juli.



</doc>
<doc id="245360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245360" title="Pertempuran Manzikert">
Pertempuran Manzikert

Pertempuran Manzikert adalah pertempuran yang terjadi antara Kekaisaran Bizantium dengan pasukan Seljuk yang dipimpin oleh Alp Arslan pada tanggal 26 Agustus 1071 di dekat Manzikert, Kerajaan Armenia (saat ini Malazgirt, Turki). Kekaisaran Bizantium dapat dikalahkan dalam pertempuran ini dan Kaisar Romanos IV Diogenes ditangkap. Pertempuran Manzikert memainkan peran penting dalam kehancuran Bizantium dan membuka jalan bagi orang Turki di Anatolia. Dalam jangka waktu sepuluh tahun setelah pertempuran ini, kaum Turki Seljuk telah merebut kota Nicaea. Kota tersebut berada di tepi Selat Bosporus, di seberang Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantium.

Beban utama pada peperangan ini dipikul oleh pasukan profesional dari tagmata barat dan timur, dikarenakan pasukan bayaran dan pasukan wajib militer Anatolia melarikan diri sebelum pertempuran dimulai. Kekalahan ini berdampak buruk bagi Byzantium yang segera dilanda konflik sipil dan krisis ekonomi yang menyebabkan melemahnya kemampuan mempertahankan perbatasan. Hal ini menyebabkan membanjirnya imigran bangsa Turki ke Anatolia tengah dimana pada akhir tahun 1080 wilayah Seljuq yang bertambah sekitar 78.000.000 kilometer persegi. Dibutuhkan waktu 3 dekade untuk mengatasi krisis internal sebelum akhirnya Alexius I berhasil memulihkan stabilitas wilayah perbatasan Byzantium. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Kaisar Bizantium telah menjadi tawanan komandan Muslim

Meskipun Imperium Byzantium masih tetap kuat dan berkuasa pada abad pertengahan, terjadi penurunan pada masa kepemimpinan Konstantinus IX dan Konstantinus X yang tidak cakap. Dua tahun reformasi pada masa Isaac I hanya mampu menahan laju kemunduran militer. Byzantium bersinggungan dengan Seljuk pada era kepemimpinan Konstantinus IX ketika Seljuk sedang mencoba menguasai wilayah Ani, ibu kota Armenia. Konstantinus IX yang menyepakati gencatan senjata dengan Seljuk sampai 1064 memberikan keleluasaan bagi Seljuk untuk menguasai seluruh wilayah Armenia pada 1067, termasuk Caesarea yang dahulunya milik Byzantium.

Pada tahun 1068 Romanos IV mengambil alih pemerintahan, dan mempercepat proses reformasi militer serta menugaskan Manuel Comnenus (Keponakan Isaac I Commenus) untuk memulai ekspedisi melawan bangsa Turki Seljuk. Manuel berhasil menguasai Hierapolis Bambyce di Syria, memukul mundur serangan Seljuk ke Iconium, tetapi ia tertawan oleh Sultan Alp Arslan. Amat disayangkan bahwa Alp Arslan terlalu cepat berunding setelah kemenangannya pada 1069. Salah satu penyebabnya adalah bahwa Alp Arslan lebih mengkhawatirkan perkembangan Daulah Fathimiyah di Mesir sehingga ia tak ingin ada permusuhan pada dua front.

Pada Februari 1071, Romanos mengirimkan utusan ke Alp Arslan untuk memperbaharui perjanjian damai 1069. Usulan ini diterima dengan bersemangat oleh Alp Arslan karena ia juga perlu menstabilkan perbatasan utaranya. Setelah kesepakatan itu ia kemudian melepas kepungannya atas Edessa dan menyerang kota Aleppo yg diduduki Fathimyah. Hanya saja, Alp Arslan tidak menyadari bahwa perjanjian itu memang dirancang oleh Romanus untuk mengalihkannya ke selatan. Kini Romanus bebas mengerahkan balatentaranya untuk merebut kembali benteng-benteng di daerah Armenia sebelum Seljuk dapat menanggapinya

Dalam ekspedisi itu Romanus ditemani Andronicus Ducas, kaisar bersama sekaligus pesaingnya. Balatentara ini diperkuat dengan 5.000 pasukan profesional Byzantium dari propinsi barat dan timur, 500 pasukan bayaran Frank dan Norman pimpinan Roussel de Bailleul, sejumlah pasukan bayaran Turki (suku Uz dan Pecheneg), dan pasukan bayaran Bulgar, sejumlah infanteri kontingen Duke Antioch, sejumlah pasukan Georgia dan Armenia, serta sedikit pasukan kawal khusus Varangian; semuanya berjumlah sekitar 40.000 hingga 70.000 personil. Alasan mengapa Byzantium mengurangi jumlah pasukan profesional di setiap propinsinya sebelum masa Kaisar Romanus; yaitu kekhawatiran akan pemberontakan dan pengkhianatan yang bersumber dari pengaruh politik. Dana dialihkan kepada pengadaan pasukan bayaran yang diperkirakan lebih kebal terhadap manuver politik serta mudah untuk dibubarkan setelah selesai ekspedisi militer untuk penghematan pada masa damai.

Pergerakan melintasi Asia Kecil merupakan perjalanan yang panjang dan berat sehingga keputusan Romanus untuk membawa rombongan kereta pribadinya yang mewah tidak membuat prajuritnya simpati. Selain itu, penduduk lokal pada jalur perjalanannya juga menderita kerugian akibat penjarahan oleh pasukan bayaran Franks yang terpaksa dibiarkan oleh Romanus. Balatentara itu beristirahat di Sebasteia di tepi Sungai Halus dan baru sampai Theodosiopolis pada bulan Juni 1071. Di sana, sebagian jenderalnya mengusulkan untuk sekalian masuk ke wilayah Seljuk sebelum Alp Arslan dapat menyadari, tetapi Nicephorus Bryennius mengusulkan untuk bertahan dan memperkuat posisinya. Akhirnya keputusan diambil untuk terus maju.

Pertimbangan Romanus untuk tetap maju adalah memperkirakan bahwa Alp Arsaln berada di tempat yang jauh atau tidak akan datang. Romanus maju hingga ke Danau Van dengan harapan merebut Manzikert secara cepat, bahkan mungkin sekaligus benteng Khilat. Tanpa sepengetahuannya, Alp Arslan justru sudah sampai di sekitar area tersebut bersama sekutunya dan diperkuat oleh 30.000 kavaleri dari Aleppo dan Mosul. Lebih jauh lagi, pengintai Alp Arslan sudah mengetahui persis kekuatan serta posisi Romanos, sedangkan Romanus sendiri sama sekali belum menyadari akan pergerakan dan posisi lawannya.

Romanus memerintahkan jenderalnya Joseph Tarchaneiotes untuk bergegas menuju Khilat bersama sebagian pasukan reguler dan pengawal Varangian untuk memimpin elemen Pecheneg dan Frank. Sedangkan, ia sendiri bergerak bersama pasukan utamanya menuju Manzikert. Perpisahan kedua kontingen ini membuat keduanya kini hanya berkekuatan sekitar 20.000 personil. Tidak diketahui apa yang terjadi dengan kontingen yg ke Khilat - menurut sumber catatan sejarah kaum Muslimin mereka dihancurkan oleh Alp Arslan terlebih dahulu, tetapi catatan sejarah Byzantium tidak menjelaskannya sama sekali, sedangkan Attaliates menyatakan bahwa mereka kabur setelah berhadapam dengan Sultan Seljuk tersebut- sesuatu yang kecil kemungkinannya mengingat Tarchaneiotes adalah jenderal yang agresif. Apapun yg sebenarnya terjadi, yang pasti adalah kekuatan Romanus tinggal separuh dari awalnya sekitar 40.000 hingga 70.000 personel.

Alp Arslan mengumpulkam pasukannya dan menyampaikan pidato dengan tampil dalam jubah putih, seperti dalam sebuah kain kafan pemakaman Islam, di pagi hari pertempuran, dan memberikan semangat serta menyatakan bahwa ia siap mati dalam pertempuran. Romanus diduga tidak menyadari akan hancurnya kontingen Tarchaneiotes sehingga terus bergerak menuju Manzikert yang dengan mudah ia kuasai pada 23 Agustus 1071M (24 Dzul Qa’dah 463H). Pihak Seljuk merespon dengan mengerahkan pasukan panahnya untuk menghujani posisi tersebut. Keesokan harinya, regu pengumpul logistik dibawah Bryennios bertemu dengan pasukan utama Seljuk dan Bryennios terpaksa kembali ke benteng Manzikert dan melaporkannya kepada Romanus. Romanus kemudian mengirimkan pasukan berkuda Armenia dibawah Basilakes untuk memastikan laporan ini karena ia menyangsikan kebenaran laporan tersebut.

Adalah sebuah kesalaham fatal mengirimkan pasukan berkuda saja untuk menghadapi pasukan inti Seljuk sehingga semuanya terbunuh dan Basilakes tertawan. Melihat kenyataan itu, Romanus bergegas menyusun barisannya dan menempatkan Bryennios pada lini sayap kiri namum kalah cepat dengan pasukan berkuda Seljuk dan ia terpaksa mundur kembali. Menjelang senja, pasukan Seljuk bermalam di daerah berhutan sehingga sulit bagi Romanus untuk melancarkan serangan balasan.

Pada 24 Agustus (25 Dzul Qa’dah), sebagian pasukan bayaran Romanus dari suku Turki berjumpa saudaranya sesuku dari barisan Seljuk yang membuat mereka berubah haluan. Ketika Alp Arslan mengirim utusan untuk berdamai ia tidak mendapatkan penerimaan di tendanya Romanus. Kaisar menginginkan kemenangan militer yang dinilai masih memungkinkan. Kaisar Romanus menyangka bahwa saat ini adalah kesempatan untuk mengalahkan Seljuk dan penundaannya akan sangat mahal, terutama memobilisasi pasukan lagi yang setara dengan sekarang, akan sangat menguras dana Byzantium. Upaya untuk memanggil pulang Tarchaneioyes tidak membuahkan hasil.

Pada 26 Agustus (27 Dzul Qa’dah) pasukan Byzantium bersiap dalam formasi tempur dan bergerak menuju posisi Seljuk dengan lini sayap kiri dipimpin Bryennios dan sapa kanan oleh Theodore Alyates. Alp Arslan pun menyiagakan pasukannya dalam bentuk bulan sabit. Salah satu kesalahan Romanus adalah mempercayakan lini cadangannya pada Doukas mengingat keluarga Doukas penuh catatan negatif. Pasukan panah Seljuk menghujani barisan lawan sambil lini tengahnya mundur perlahan dan kedua lini sayapnya melebar untuk mengitari dan mengepung lawan.

Hujan panah berhasil diserap oleh lini tengah Byzantium, tetapi jebakan berupa tenda sultan yg dibiarkan tanpa penjagaan berhasil menarik perhatian Romanus sehingga kendalinya terhadap kedua lini sayap menjadi kendur. Padahal, kedua lini sayap Byzantiumlah yang mengalami kerugian tertinggi akibat hujan panah Seljuk. Berkali-kali pasukan Byzantium mengajak Seljuk untuk bertempur jarak dekat, tetapi tidak pernah diladeni dan tidak terpancing untuk itu. Menjelang sore, Romanus mengeluarkan perintah mundur namun lini cadangan yang seharusnya melindungi manuvuer mundur itu tidak melakukan tugasnya; Doukas sengaja meninggalkan rivalnya Romanus di palagan dalam ancaman yang besar. Peluang yang ditunggu-tunggu Alp Arslan dari pagi akhirnya tiba dan ia melepaskan seluruh pasukan yang selama ini bermanuver mundur untuk maju sekuat-kuatnya ke arah lini tengah yang tidak lagi memiliki perlindungan.

Lini sayap kanan Byzantium langsung hancur akibat serangan terarah Seljuk itu; mereka menduga telah dikhianati entah oleh kesatuan Armenia atau elemen suku Turki yang masih dalam barisan Byzantium. Pada kenyataannya hampir seluruh kesatuan Armenia melarikan diri sedangkan elemen suku Turki yang setia pada Bzyantium ternyata setia sampai akhir. Sementara, lini sayap kirim dibawah Bryennios bertahan lebih lama namun mereka juga hancur, sehingga lini tengah Byzantium menjadi semakin terkepung. Kesatuan kawal Varangian juga setia melindungi Romanus walau mereka seperti pulau kecil dikelilingi samudera. Menjelang subuh keesokan harinya seluruh prajurit profesional tagmata Byzantium sudah gugur, sedikit sisa pasukan wajib militer dibawah Andronicus yang sudah tercabik berhasil lolos, dan Kaisar Romanus tertawan.

Ketika Kaisar Romanus IV digiring ke tenda Alp Arslan ia tidak menyangka bahwa sosok yg penuh luka dan berdebu itu adalah kaisar Romawi Timur. Alp Arslan memperlakukan Romanus dengan sangat baik dan kembali menawarkan klausul perdamaian yang sama dengan yang ia tawarkan sebelum pertempuran. Romanus ditawan selama satu pekan dimana ia diperbolehkan menyantap hidangan di meja sultan sambil merundingkan klausul perdamaian. Kota benteng Antioch, Edessa, Hieropolis, dan Manzikert diserahkan kepada Seljuk. Hampir seluruh wilayah tengah Anatolia tak disentuh padahal sudah tidak ada lagi kekuatan Byzantium yang mampu mempertahankannya. Permintaan Alp Arslan sejumlah 10 juta keping uang emas untuk pembebasannya dirasakan terlalu mahal sehingga diturunkan menjadi 1.5 juta saja dengan diikuti pembayaran 360.000 per tahun.

Persiapan untuk pernikahan antara anak laki-laki Alp Arslan dan anak perempuan Romanus juga dirancang. Sultan juga memberikan hadiah yang banyak, memberikan 2 amir sebagai pendamping, serta 100 pasukan berkuda Mamluk sebagai pengawalannya menuju Constantinople.

Tidak lama setelah ia kembali ke singgasananya, Romanus mendapatkan kekaisarannya dalam ancaman bahaya internal. Ia telah merekrut ulang pasukan kekaisaran yang setia kepadanya namun 3 kali dikalahkan oleh Doukas yang mengkhianatinya di Manzikert. Ketika ia tertangkap oleh Doukas maka perlakuan yanv dideritanya adalah penyiksaan serta pembutaan kedua matanya secara kejam. Tidam lama kemudian ia wafat akibat infeksi dari penyiksaan pembutaan yang dialaminya.

Walaupun pertempuran Manzikert memiliki akibat strategis yang tidak terbantahkan, tetapi ia bukanlah pertempuran yang menelan korban sebanyak yang diduga. Sebagian sejarawan bahkan memperkirakan besarnya korban di pihak Byzantium relatif sedikit dan hampir seluruh komandannya lolos atau dibebaskan karena tercatat nama mereka dalam pertempuran lain setelah itu. Jumlah pasukan Byzantium yang gugur di Manzikert dibesar-besarkan di kemudian hari setelah kemunduran pada era berikutnya.

Secara umum pertempuran itu sebenarnya tidak mengubah keseimbangan kekuatan antara Byzantium dan Seljuk. Namun, perang saudara di antara faksi dinasti Byazntium semakin memperlemah kekaisaran tersebut.




</doc>
<doc id="245364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245364" title="A.C. Pisa 1909">
A.C. Pisa 1909

A.C. Pisa 1909 adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Pisa, Toscana. Klub yang didirikan pada tahun 1909 (dibentuk kembali 1994) ini belum sekalipun memperoleh prestasi yang membanggakan. Saat ini Gennaro Gattuso salah satu legenda A.C Milan menjadi pelatih Pisa.


</doc>
<doc id="245365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245365" title="Ravenna Calcio">
Ravenna Calcio

Ravenna Calcio adalah klub sepak bola Italia yang bermarkas di kota Ravenna, Emilia-Romagna. Klub yang didirikan pada tahun 1913 (didirikan kembali 2001) ini selama berkiprah di persepak bolaan Italia belum sekalipun mendapatkan prestasi yang dapat dibanggakan.


</doc>
<doc id="245367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245367" title="A.C. Rimini 1912">
A.C. Rimini 1912

Associazione Calcio Rimini 1912 (dahulu Rimini Calcio F.C.) adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Rimini, Emilia-Romagna. Klub yang didirikan pada tahun 1912 ini selama berkiprah di dunia persepak bolaan Italia belum sekalipun meraih prestasi yang dapat dibanggakan.


</doc>
<doc id="245370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=245370" title="The Best of Ari Lasso">
The Best of Ari Lasso

The Best of adalah album kompilasi pertama oleh Ari Lasso, yang dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya ialah "Aku dan Dirimu" dengan Bunga Citra Lestari.



</doc>
