<doc id="359351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359351" title="Sabretooth (komik)">
Sabretooth (komik)

Sabretooth (Victor Creed) adalah sebuah karakter fiksi yang diterbitkan oleh Marvel Comics yang dibuat oleh penulis Chris Claremont dan seniman / co-writer John Byrne. Karakter ini pertama kali muncul di "Iron Fist" #14 (Agustus 1977). Sabretooth adalah mutan binatang yang memiliki kemampuan fisik yang luar biasa, terutama kemampuannya untuk regenerasi dengan cepat, taring dan kuku yang tajam, dan memiliki indra yang luar biasa tajam. Ia adalah seorang pembunuh sadis, banyak kematian yang terjadi atas perbuatannya, baik dibayar sebagai pembunuh atau hanya untuk kenikmatan pribadi.

Wolverine merupakan musuh utamanya, walaupun secara khusus mereka bermusuhan, seperti kebanyakan aspek Wolverine sebelumnya masa lalunya yang selalu samar, diketahui bahwa ia dan Sabretooth adalah korban Perang Dingin supersoldier program Weapon X. Sabretooth melihat Wolverine sebagai saingannya dan selalu mencoba untuk membuat hidup Wolverine sengsara. Kedua telah bermusuhan sejak itu. Berbeda dengan Wolverine saat selalu berusaha untuk memberangus sisi kelam dan sifat binatangnya dan Sabretooth adalah lawan yang tepat, ia telah lama ingin merangkul sisi kelam dan sifat binatangnya.

Karakter telah muncul di beberapa X-Men seri animasi dan video game. Diperankan oleh Tyler Mane, Sabretooth adalah antek dari Magneto dalam film pertama "X-Men" dan "X-Men: The Official Game". Liev Schreiber memainkan dia di film 2009 "". Pada bulan Mei 2008, majalah "Wizard" peringkat Sabretooth #193 dari 200 karakter buku komik terbaik sepanjang masa. Pada tahun 2009, Sabretooth juga menempati peringkat ke-44 dalam IGN Greatest Comic Book Villain of All Time.

Memori Sabretooth yang telah dirusak dengan diam-diam oleh organisasi "Weapon X" dan banyak dari kenangan yang tampak tentang masa lalunya, tidak dapat dipercaya. Memori yang kuat dan melibatkan awal kenangannya adalah kekerasan terhadap dirinya yang dilakukan oleh ayah kandungnya, saat ia diikat di ruang bawah tanah rumah orang tuanya. Ayahnya sangat membenci bakat mutan alami yang ada pada diri Victor Creed. Namun, apakah kenangan ini akurat atau bahkan benar terjadi, sangatlah tidak jelas.

Sabretooth adalah mutan dengan sejumlah baik perbaikan alami dan buatan untuk fisiologinya dibandingkan dengan manusia normal. Kekuatan mutan utamanya adalah kemampuan penyembuhan yang cepat yang memungkinkan dia untuk meregenerasi daerah yang rusak atau hancur di tubuhnya dan struktur seluler jauh melampaui kemampuan manusia biasa. kekuatan penyembuhannya, seperti Wolverine, telah digambarkan dengan variabel derajat kontradiksi oleh berbagai penulis buku komik dan seniman. Atribut meningkat alami Sabretooth ini berasal dari, setidaknya sebagian, faktor penyembuhan cepatnya. Ini "faktor penyembuhan" juga memberikan kepadanya kekebalan terhadap sebagian besar obat, racun, dan penyakit, dan kekebalan terbatas pada racun kelelahan yang dihasilkan oleh tubuh sendiri. Kualitas regeneratif kekuatan penyembuhan dan "faktor usia penindasan", menyebabkan dia untuk usia pada tingkat luar biasa lambat. Sementara ia adalah usia lanjut yang tidak diketahui, Sabretooth memiliki penampilan dan vitalitas seorang pria di prima fisiknya.







</doc>
<doc id="359359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359359" title="SMA Yayasan Pupuk Kaltim">
SMA Yayasan Pupuk Kaltim

SMA Yayasan Pupuk Kaltim (SMA YPK) adalah salah satu lembaga Sekolah Menengah Tingkat Atas swasta yang telah mendapatkan akreditasi “A” berdasarkan Keputusan No. 061/BAS PROV/MN/XII/2006. Lembaga ini bertujuan untuk menyelenggarakan pendidikan tingkat menengah bagi putra putri karyawan PT. Pupuk Kaltim, Tbk dan masyarakat sekitar pada umumnya dengan kualitas yang cukup memadai.

SMA Yayasan Pupuk Kaltim (YPK) didirikan pada tanggal 28 Oktober 1985, dan mulai beroperasi pada tahun pelajaran 1986/1987 sebagai bagian dari wujud pelaksanaan salah satu tujuan yang diemban oleh Yayasan Pupuk Kaltim, berlokasi di tempat yang strategis di tengah-tengah kompleks pemukiman karyawan PT. Pupuk Kalimantan Timur. Pengembangan lebih lanjut dalam dua tahun terakhir, SMA YPK telah menjadi rintisan Sekolah Kategori Mandiri untuk menuju Sekolah Standar Internasional. Visi yang diemban oleh lembaga pendidikan ini adalah untuk menjadi lembaga pendidikan yang memiliki budaya unggul mutu, kreatif, mandiri, dan berwawasan global.

SMA YPK menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan Standar Internasional (KTSP SI) dengan menguatkan pada teknologi informatika dan penguasaan bahasa asing (Inggris dan Jepang). Materi muatan lokal dipilih yang berorientasi prospektif seperti penguasaan multimedia, perangkat keras komputer, jaringan, serta disain grafis. Sementara untuk pengembangan diri dilakukan melalui bidang ilmiah, olahraga, seni, dan humaniora. Paket pembelajaran intrakulikuler dikemas sebanyak 38 jam pelajaran/minggu (Senin hingga Jumat).






</doc>
<doc id="359363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359363" title="Pendurhakaan">
Pendurhakaan

Pendurhakaan (Inggris: "sedition"} adalah merujuk kepada inspirasi, rencana, pelakuan samar, berbicara dan berorganisasi yang bermuatan pesan, hasutan untuk menuju kepada sebuah pemberontakan terhadap kekuasaan negara atau pemerintahan yang sah termasuk melalui propaganda atau sosialisasi, Pendurhakaan kerap memasukan subversi, hasutan, atau perlawanan kepada kewenangan yang sah. Pendurhakaan dapat disertakan pada sifat yang melawan hukum termasuk kekerasan terhadap undang-undang dan kostitusi.

Pendurhakaan dapat diartikan sebagai pengacauan, pemberontakan terhadap pemerintah yang berkuasa dapat berupa tindakan penghianatan dengan memberikan bantuan kepada musuh atau negara lain atau mendorong agar masyarakat untuk memberontak, dimana penghianatan sebenarnya penghianatan terhadap negara, pendurhakaan terhadap hukum dapat disamakan dengan terorisme dan perlawanan terhadap ketertiban masyarakat.



</doc>
<doc id="359373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359373" title="Infernal Affairs II">
Infernal Affairs II

Infernal Affairs II adalah sebuah film kejahatan-cerita seru Hong Kong tahun 2003 garapan Andrew Lau dan Alan Mak.

Film tersebut adalah prekuel dari film tahun 2002 "Infernal Affairs". Shawn Yue, Edison Chen, Anthony Wong, Eric Tsang dan Chapman To mempersembahkan kembali peran-peran mereka dari film asli bersama dengan para anggota pemeran baru Carina Lau, Francis Ng, Hu Jun dan Roy Cheung.



</doc>
<doc id="359385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359385" title="Dinasti kelima belas Mesir">
Dinasti kelima belas Mesir

Dinasti kelimabelas, begitu juga dinasti keenambelas dan ketujuhbelas Mesir kuno, adalah dinasti-dinasti yang dikelompokkan dalam satu nama yaitu Periode Menengah Kedua.

Penguasa yang diketahui yang memerintah selama dinasti kelimabelas adalah sebagai berikut:
Dinasti kelimabelas Mesir adalah dinasti Hyksos pertama, yang berkuasa dari Avaris, tanpa kendali dari seluruh negeri. Hyksos lebih menyukai tinggal di Mesir utara sejak mereka masuk dari timur laut. Nama-nama dan orde raja tidak diketahui dengan pasti. Daftar Raja Turin mengindikasikan terdapat 6 raja Hyksos, dengan Khamudi yang tidak dikenal ditulis sebagai raja terakhir dinasti kelimabelas.

Beberapa pakar berpendapat terdapat dua raja Apophis bermana Apepi I dan Apepi II, tetapi ini lebih karena fakta terdapat dua prenomen yang dikenal untuk raja ini: Awoserre dan Aqenenre. Meski demikian, egyptologi Denmark Kim Ryholt yang berkutat pada studi Periode Menengah Kedua berpendapat bahwa prenomen-prenomen tersebut semuanya merujuk pada satu orang: Apepi I yang memerintah Mesir selama 40+X tahun. Ini juga didukung oleh fakta bahwa raja ini menggunakan tiga prenomen selama kekuasaannya, salah satunya Nebkhepeshre. Apophis sepertinya menggunakan beberapa prenomens berbeda di setiap periode yang berbeda selama kekuasaannya. Skenario ini belum pernah terjadi sebelumnya hingga raja-raja berikutnya termasuk Ramses II dan Seti II yang terkenal juga menggunakan prenomen berbeda selama kekuasaan mereka.



</doc>
<doc id="359388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359388" title="Jean-Henri Fabre">
Jean-Henri Fabre

Jean-Henri Fabre adalah peneliti yang menemukan zat feromon pada hewan (serangga).

Pada usia 19 tahun memulai karier sederhananya sebagai guru di Avignon, Prancis. Sebagai guru ia punya minat yang kuat ke alam. Ia betah duduk berjam-jam mengamati kehidupan-kehidupan kecil yang sibuk sendiri di beranda belakang rumahnya. Bukan cuma duduk diam, Fabre membuat catatan dan eksperimen-eksperimennya sendiri. Autodidak sejati, Fabre juga melatih dirinya melukis dan membuat illustrasi buat bukunya sendiri.

Dari hasil pengamatan dan eksperimennya, Fabre menerbitkan 10 seri ensiklopedia tentang serangga ‘"Souvenirs Entomologiques"’ yang di kemudian hari diakui sebagai karya klasik dalam dunia akademik Prancis.Charles Darwin, John Stuart Mill dan Louis Pasteur, raksasa-raksasa sains dan filosofi zaman itu mengagumi Fabre karena kecermatan dan detail pengamatannya.

Di satu musim semi tahun 1870 an, Fabre menghabiskan paginya mengamati ngengat ‘Great peacock’ betina keluar dari kepompongnya. Puas dengan pengamatannya, Fabre meletakkan ngengat yang baru keluar dari kepompong itu di kandang kawat di meja studinya. Jam 9 malam hari yang sama, rasa puas Fabre berubah jadi takjub ketika ia menemukan lusinan ngengat jantan berkumpul merubung kandang kawat di meja studinya. “Mereka datang dari segala penjuru, tanpa aku tahu bagaimana mereka menemukan betina di mejaku...” tulis Fabre.

Fabre menghabiskan tahun-tahun berikutnya mempelajari bagaimana ngengat-ngengat jantan ‘menemukan’ betina-betinanya. Fabre sampai pada kesimpulan kalau ngengat betina menghasilkan ‘zat kimia’ tertentu yang baunya menarik ngengat-ngengat jantan.

Dengan kesimpulan Fabre ini, mulailah seluruh lapangan penelitian baru tentang feromon.

</doc>
<doc id="359389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359389" title="Daya tarik seksual">
Daya tarik seksual

Daya tarik seksual adalah segala kelebihan yang dimiliki oleh seseorang (individu) yang terbaca oleh lawan jenisnya dan dianggap sebagai pemikat dan pada umumnya dinyatakan sebagai ekspresi cinta maupun birahi. Daya tarik seksual adalah kenikmatan sex yang tidak bersifat "nikmat" secara langsung.


</doc>
<doc id="359403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359403" title="Kebebasan berbicara">
Kebebasan berbicara

Kebebasan berbicara (Inggris: "Freedom of speech") adalah kebebasan yang mengacu pada sebuah hak untuk berbicara secara bebas tanpa adanya tindakan sensor atau pembatasan akan tetapi dalam hal ini tidak termasuk dalam hal untuk menyebarkan kebencian. dapat diidentikan dengan istilah kebebasan berekspresi yang kadang-kadang digunakan untuk menunjukkan bukan hanya kepada kebebasan berbicara lisan, akan tetapi, pada tindakan pencarian, penerimaan dan bagian dari informasi atau ide apapun yang sedang dipergunakan. walaupun Kebebasan berbicara dan kebebasan berekspresi yang terkait erat dengan sebuah kebebasan, tetapi berbeda dan tidak terkait dengan konsep kebebasan berpikir atau kebebasan hati nurani.





</doc>
<doc id="359424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359424" title="Catherine Surya">
Catherine Surya

Catherine Surya () adalah seorang perenang Indonesia di era tahun 1990-2000an seangkatan dengan Rita Mariani dan Metri Pangestika.




</doc>
<doc id="359427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359427" title="Daftar marga anggota Orchidaceae">
Daftar marga anggota Orchidaceae

Berikut ini adalah daftar marga (genus) anggota suku anggrek-anggrekan atau Orchidaceae. Klasifikasi di dalam suku ini masih secara tetap berubah-ubah, sejalan dengan penggunaan metode molekuler dalam penelusuran kekerabatannya. Selama ini, klasifikasi didasarkan pada penampilan luar semata. Walaupun demikian, telah jelas bahwa semua anggotanya dapat dianggap memiliki satu nenek moyang yang sama (monofiletik atau holofiletik).
Terdapat lima anaksuku dalam Orchidaceae:





















</doc>
<doc id="359442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359442" title="Tujh Sang Preet Lagai Sajna">
Tujh Sang Preet Lagai Sajna

Tujh Sang Preet Lagai Sajna adalah opera sabun India yang ditayangkan di STAR Plus. Serial ini pertama kali muncul pada tanggal 3 November 2008, menggantikan opera sabun sebelumnya Kahaani Ghar Ghar Kii. Film ini dibuat oleh Ekta Kapoor dari Balaji Telefilms.

Rishtey Dilon Ke Rukhtey Nahin Hai

Rishtey Dilon Ke Jhuktey Nahin Hai (2)

Pyaar Ko Koi Bole Hain Pooja

Pyaar Hi Rab Da Naam Hai Duja

Jaage Soe Aankhein Thakein Tera Hi Sapna

Tujh Sang Preet Lagai Sajna (2)




















</doc>
<doc id="359450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359450" title="Muixeranga">
Muixeranga

Muixeranga (disebut "mooh-eeh-sheh-rang-gah", IPA ) adalah nama kolektif yang diberikan kepada persembahan purba tarian jalanan dan istana(kastil) manusia, berasal daripada Valencia, yang masih dikekalkan dalam bandar Algemesí, 30 km barat daya daripada Valencia.

Muixeranga mempunyai lebih daripada satu kesenian, tarian, dan akrobatik. Hal ini, bahawa himpunan koreografi-koreografi kuno manusia yang pengilustrasian pelbagai dan bentuk-bentuk keplastikan yang terbesar, yang diadakan semasa festival bandar Algemesí pada (7 September dan hari kelapan), dalam penghormatan kepada "Virgin of Health" (Kesihatan yang murni) ("Mare de Déu de la Salut").

Muixeranga serupa seperti "casteller" moden dalam pelbagai perspektif, kemudiannya tersebar meluas di Catalonia. Kedua-dua tradisi ini berasal daripada sumber yang sama, Moixiganga, yang juga dijumpai di Semenanjung Iberia. Muixeranga berbeza dari casteller terutamanya bahawa "Muixeranga" ini lebih kepada berlatar belakang keagamaan, diikuti dengan tarian, dan tidak mementingkan ketinggian menara-menara manusia, mencari nilai plastik, latar kiasan(figurative scene).

Kastil-kastil (Istana manusia) itu biasanya terdiri dari segolongan lelaki (atau orang banyak), atau seorang profesional, tetapi lebih kepada mereka yang mempunyai kekuatan dan kemampuan fisika. Sekarang, kira-kira 200 orang manusia menyertai dalam corak plastik, tetapi dari segi sejarah, jumlah yang menyertainya tidak lebih dari 30 orang. Terdapat seorang pakar, atau konduktor, mengkoordinasikan tarian dan kastil manusia, menara dan bentuk corak lain, serta menguruskan pemasukan dan melatih orang baru.

Pakaian adalah idiosinkratik dalam banyak cara. Pakaian ini terdiri daripada satu kemeja, seluar, kasut peladang dan kadangkala topi yang khas. Kain (pakaian yang dipakai) diwarnai secara vertikal merah dan biru jalur pada dasar asas putih, seperti harlequin. Hal ini menyebabkan pakaian mereka kelihatan aneh secara sengaja. Bagi mereka yang telah berumur, pakaian ini sebelumnya telah dibuat dari kain tilam lama.

Terdapat beberapa teori tentang asal usul muixeranga, terutama yang berkaitan dengan namanya. Teori pertama menyebut bahwa sebutan ini berasal dari bahasa arab yaitu kata "mochain", bermakna "topeng". Teori yang kedua berhubungan dengan perarakan purba yang diadakan di jalanan untuk memperingati sesuatu upacara istimewa.

Walaupun tradisi dalam Semenanjung Iberia berasal dari kurun ketiga belas, tulisan pertama untuk "muixeranga" di Algemesí bisa disusuri ketiga untuk julungan (first third) bagi kurun ke-delapan belas. Bagaimanapun, diyakini bahwa festival berasal dari sesuatu yang lebih lama (terdahulu).

Jika merujuk kepada Referensi, kali pertama perayaan (festival ini) dengan penuh takzim "Virgin of Health" dimulai pada 1724, maka festival muixeranga diadakan pertama kali bermula pada kalender tersebut. Bagaimanapun, kalender konkrit bisa didapati dari buku akun bandar itu pada tahun 1733, apabila pemain-pemain dulzaina bekerja dan diupah dengan gaji tahunan dalam festival itu.

Tarian festival ini diiringi dengan musik tabalet (yaitu sejenis gendang) dan dolçaina (sejenis seruling yang nyaring), dengan bercirikan lagu lama, oleh pengarang yang tidak dikenali.
Setengah orang berebutkan untuk pemulihan budaya Valencian dan bahasanya, seperti Joan Fuster, telah menyangkal musik Muixeranga sebagai lagu kebangsaan untuk Valencia dan juga Negara-negara Catalan.





</doc>
<doc id="359456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359456" title="Monster Spageti Terbang">
Monster Spageti Terbang

Monster Spageti Terbang (Bahasa Inggris: "Flying Spaghetti Monster", FSM) adalah sosok dewa pencipta sebuah agama parodi, "The Church of the Flying Spaghetti Monster", yang diciptakan oleh Bobby Henderson pada tahun 2005 sebagai protes sindiran terhadap keputusan Badan Pendidikan Negara Bagian Kansas yang mengharuskan diajarkannya teori perancangan cerdas sebagai teori alternatif terhadap evolusi. Oleh karena gerakan perancangan cerdas menggunakan rujukan yang ambigu terhadap 'Perancang Cerdas' yang tidak disebutkan dengan jelas untuk menghindari putusan pengadilan yang melarang adanya pengajaran kreasionisme sebagai sains, hal ini membuka peluang terhadap adanya kemungkinan berbagai macam sosok imajinasi yang dapat mengisi peran "Perancang Cerdas" ini.

Pada sebuah surat terbuka yang dikirimkan kepada komite pendidikan, Henderson memarodikan konsep perancangan cerdas dengan memeluk suatu kepercayaan terhadap sebuah sosok pencipta supernatural yang berpenampilan mirip dengan spageti dan bakso. Ia kemudian lebih jauh lagi menyerukan diajarinya teori penciptaan "Pastafarian" di ruang kelas sains.

Oleh karena kepopuleran dan publikasi media yang besar, Monster Spageti Terbang sering kali digunakan oleh para ateis, agnostik (oleh para "Pastafarian" disebut sebagai "spagnostics"), dan lainnya sebagai versi modern dari teko Russell dan Unicorn Merah Muda yang Tak Tampak.

""The Church of the Flying Spaghetti Monster (CoFSM)"" bermula pada Januari 2005 sewaktu Bobby Hendersen yang mengaku sebagai warga yang peduli mengirimkan selembar surat terbuka mengenai FSM kepada Komite Pendidikan Negara Bagian Kansas. Surat ini dikirimkan sebelum acara dengar pendapat sebagai argumen menentang pengajaran perancangan cerdas dalam pelajaran Biologi di kelas. Teori perancangan cerdas dianggap sebagai suatu cara untuk mengajarkan kreasionisme di sekolah tanpa menyebutkan kata "Tuhan". Henderson menyatakan bahwa baik teorinya maupun perancangan cerdas memiliki validitas yang setara, ia mengatakan:

Hendersen menjelaskan, "Saya tidak memiliki masalah dengan agama. Apa yang saya permasalahkan adalah agama yang berlagak sebagai sains. Jika Tuhan itu ada dan Ia cerdas, maka saya tebak Ia juga memiliki rasa humor."

Komite pendidikan memberikan respon setelah Henderson memajangkan suratnya pada situs web pribadinya dan menarik publik luas. Henderson kemudian mempublikasikan respon yang ia dapat dari anggota Komite tersebut.

Seiring dengan menyebarnya pemberitaan mengenai tantangan Henderson kepada Komite tersebut, situs web Henderson dan gerakannya mendapatkan dukungan dan perhatian yang luas. Argumen-argumen bernada sindiran yang dicetuskan Henderson membuat Monster Spageti Terbang populer. Dengan cepat media massa kemudian mengutip fenomena Monster Spageti Terbang ini sebagai simbol penolakan pengajaran teori perancangan cerdas dalam pendidikan sekolah. Henderson sendiri terkejut dengan kesusesan ini, ia menyatakan bahwa ia "menulis surat ini sebagai hiburan."





</doc>
<doc id="359459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359459" title="Sungai Efrat">
Sungai Efrat

Sungai Efrat atau Sungai Furat atau Sungai Eufrat (Inggris: Euphrates, Arab: نهر الفرات "al-Furāt", : "Prat", , ) adalah sungai besar yang bersama-sama dengan sungai Tigris menjadi ciri khas Mesopotamia. Sungai Efrat bermata air di Anatolia, Turki, dan bermuara di Teluk Persia. Sungai ini panjangnya lebih kurang 2,781 kilometer (1,730 mil).

Daripada Abu Hurairah r.a., Rasulullah saw bersabda: "Hari kiamat tidak akan terjadi sampai (apabila) Sungai Efrat menjadi surut airnya sehingga nampaklah sebuah gunung dari emas. Banyak orang-orang (yang berada disitu) berperang untuk merebutkannya. Maka terbunuhlah sembilan puluh sembilan dari seratus orang yang berperang. Dan masing-masing yang terlibat (dalam peperangan itu) berkata, "Mudah-mudahan akulah orang yang selamat itu"."

Di dalam riwayat Bukhari Muslim, Rasulullah bersabda: "Sudah dekat suatu masa di mana sungai Efrat akan surut airnya lalu tampak perbendaharaan emas darinya, maka barangsiapa yang hadir di situ janganlah ia mengambil apapun dari harta itu."

Sungai Furat memberi kehidupan yang membawa kepada kemunculan peradaban Sumeria, lebih kurang alaf ke-4 SM. Kebanyakan kota purba penting terletak di tebing sungai ini termasuk Mari, Sippar, Nippur, Shuruppak, Uruk dan Eridu. Lembah sungai ini juga membentuk pusat imperium Babilon dan Assyria. Pertempuran Karbala juga berlaku di tepi sungai Furat di mana Imam Hussain, keluarga dan sahabat dia terbunuh.


</doc>
<doc id="359492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359492" title="Common">
Common

Lonnie Rashid Lynn, Jr. (), atau dikenal dengan Common merupakan seorang aktor dan rapper & penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia melakukan debut di album pertamanya ialah "Can I Borrow A Dollar?". Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1992.




</doc>
<doc id="359502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359502" title="Selat Selayar">
Selat Selayar

Selat Selayar di selatan Pulau Sulawesi memisahkan Pulau Selayar dari Tanjung Bira di pulau ini. Di selat ini terletak Pulau Kambing dan Pulau Pasitanete.


</doc>
<doc id="359504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359504" title="Selat Bangka">
Selat Bangka

Selat Bangka adalah selat yang memisahkan Pulau Sumatra dan Pulau Bangka, di perairan sebelah barat Laut Jawa. Selat Bangka juga memisahkan Provinsi Sumatra Selatan dan Kepulauan Bangka Belitung.


</doc>
<doc id="359516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359516" title="Germán Lux">
Germán Lux

Germán Lux () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Dia kini bermain untuk klub RCD Mallorca. Merupakan anggota tim untuk Olimpiade Musim Panas 2004. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah River Plate.



</doc>
<doc id="359522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359522" title="Film Jepang">
Film Jepang

Film Jepang adalah film yang diproduksi untuk diputar di Jepang, dengan biaya produksi dari warga negara Jepang atau badan hukum yang didirikan di Jepang berdasarkan undang-undang Jepang. Dalam bahasa Jepang, istilah dipakai untuk membedakan film Jepang dengan .

Pemutaran film pertama kali dilakukan di Jepang dengan menggunakan Kinetoscope ciptaan Thomas Alva Edison pada bulan November 1896. Sejarah sinema Jepang berawal dari film pertama produksi orang Jepang pada tahun 1898. Film pertama produksi Jepang adalah dua judul film pendek, "Bake Jizō" ("Setan Jizō") dan "Shinin no Sosei" ("Mayat Bangkit"). Kedua film pendek tersebut merupakan karya Shirō Asano dari Konishiroku (sekarang Konica Minolta)

Film Jepang dapat dikatakan "tidak mengenal" era film bisu. Dalam setiap pemutaran film bisu, selalu ada "benshi" yang bertugas di dalam gedung bioskop sebagai narator. Sewaktu film diputar, "benshi" menceritakan jalannya cerita film dan ikut membawakan dialog secara langsung. Tradisi pemutaran film dengan mendatangkan "benshi" merupakan pengaruh dari teater tradisional "ningyo johruri". Kelarisan sebuah film sering bergantung kepada "benshi" ternama yang ditampilkan sewaktu film diputar.

Klub Shinkō di Kobe menjadi tempat pemutaran film yang pertama di Jepang pada bulan November 1896. Pemutaran film dilakukan dengan memakai Kinetoscope. Pemutarnya adalah seorang pedagang senjata bernama Takahashi Nobuharu. Pada bulan Februari 1897, Inahata Katsutarō memutar film dengan memakai cinématographe di Osaka. Pada bulan berikutnya (Maret 1897), di Tokyo diputar film dengan memakai Vitascope yang merupakan perbaikan dari Kinetoscope. Pemutaran film di Tokyo ternyata sangat populer dan banyak ditonton orang.

Setelah "Bake Jizō" dan "Shinin no Sosei" (1898), film "Geisha no Teodori" diputar di Kabuki-za, Tokyo pada tahun 1899. Film tersebut juga dibuat Shiro Asano dari Konishi Honten (nantinya disebut Konishi Shashin Kōgyō, dan sekarang Konica Minolta). Asano waktu itu memakai kamera film bermerek Gaumont. Film karya Asano dipertunjukkan ke muka umum oleh Perkumpulan Gambar Hidup Modern Jepang ("Nippon Sossen Katsudō Shashinkai"). Perkumpulan diketuai oleh Kōyō Komada yang nantinya menjadi produser film. Masih pada tahun 1899, Kōyō Komada melakukan syuting film berjudul "Pistol Gōtō Shimizu Sadakichi" ("Perampok Berpistol Shimizu Sadakichi"). Film tersebut diangkat dari kisah nyata Sadakichi Shimizu, si pelopor perampok berpistol di Jepang. Film "Pistol Gōtō Shimizu Sadakichi" merupakan film cerita pertama produksi Jepang yang memakai film sepanjang 70 kaki per rol. Dari film tersebut muncul aktor Jepang pertama, Unpei Yokoyama yang anggota paguyuban aktor "Shinpageki". Film Jepang tertua yang masih tersimpan baik hingga kini adalah film berjudul "Momijigari" karya sutradara Tsunekichi Shibata yang diproduksi tahun 1899.

Pada tahun 1903, Yoshizawa Shōten mendirikan toko barang-barang yang berkaitan dengan film. Toko tersebut merupakan toko barang-barang film yang pertama di Jepang. Pada tahun berikutnya terjadi Perang Rusia-Jepang. Kamerawan Jepang untuk pertama kalinya terjun dalam perang untuk membuat film dokumenter di Cina. Film dokumenter tersebut sangat populer ketika diputar di Jepang.



</doc>
<doc id="359524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359524" title="Nordik">
Nordik



</doc>
<doc id="359528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359528" title="Liga Pertama Sepak Bola Profesional">
Liga Pertama Sepak Bola Profesional

Liga Pertama Sepak Bola Profesional (, atau hanya disebut FPLeague) adalah liga profesional Bulgaria untuk klub sepak bola putra. Sebagai divisi tertinggi dalam sistem sepak bola di Bulgaria, Liga Pertama terdiri dari 14 tim peserta yang menggunakan sistem promosi-degradasi. Sebelumnya dikenal dengan nama A-PFG, liga tertinggi Bulgaria ini mengalami perubahan total selama musim panas 2016, ketika aturan lisensi baru diperkenalkan.

Liga ini didirikan pada tahun 1948. Klub yang meraih gelar juara terbanyak adalah CSKA Sofia sebanyak 31 kali.

Yang ditulis tebal masing mengikuti Liga A PFG musim 2011/12, sedangkan yang ditulis miring klub yang sudah tidak ada.



</doc>
<doc id="359537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359537" title="Tiu (raja Mesir)">
Tiu (raja Mesir)

Tiu, juga Teyew, adalah raja Mesir kuno pradinasti yang berkuasa di Delta Nil. Dia disebutkan dalam inskripsi Prasasti Palermo bersama sejumlah kecil raja Mesir Hilir. Tidak ada yang diketahui dari kehidupannya ataupun kekuasaannya.


</doc>
<doc id="359540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359540" title="Thesh">
Thesh

Thesh, atau Tjesh, Tesh adalah raja Mesir kuno pradinasti yang berkuasa di Delta Nil. Dia disebutkan dalam inskripsi Prasasti Palermo bersama sejumlah kecil raja Mesir Hilir .


</doc>
<doc id="359543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359543" title="Hsekiu">
Hsekiu

Hsekiu , juga Seka, adalah raja Mesir kuno pradinasti yang berkuasa di Delta Nil. Dia disebutkan dalam inskripsi Prasasti Palermo bersama sejumlah kecil raja Mesir Hilir .


</doc>
<doc id="359544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359544" title="Wazner">
Wazner

Wazner, juga Wazenez atau Wadjenedj, adalah raja Mesir kuno pradinasti yang berkuasa di Delta Nil. Dia disebutkan dalam inskripsi Prasasti Palermo bersama sejumlah kecil raja Mesir Hilir .


</doc>
<doc id="359560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359560" title="Piramida Berlapis">
Piramida Berlapis

Pramida Berlapis (dikenal oleh penduduk lokal dalam bahasa Arab sebagai "haram al-midawwar", , atau Piramida Melingkar) terletak di nekropolis Zawyet el'Aryan. Bangunan ini diperkirakan merupakan makam Khaba dari Dinasti Ketiga, namun hal ini hanya berdasarkan penggalian makam di dalam kompleks piramida, dan hal ini masih dipertanyakan.



</doc>
<doc id="359571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359571" title="Gua Wareh">
Gua Wareh

Wareh adalah nama sebuah gua kecil yang terletak di kaki perbukitan Pegunungan Kapur Utara, tepatnya di Desa Kedumulyo Kecamatan Sukolilo, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, sekitar 15 km arah selatan Kota Pati.

Meskipun hanya merupakan sebuah gua kecil dengan panjang tidak lebih dari 200 meter, namun gua ini mempunyai mitos yang lekat di mata penduduk sekitar. Selain itu, air yang mengalir dari dalam gua ini menjadi salah satu sumber air utama bagi desa setempat dan sekitarnya. Baik untuk kebutuhan sehari-hari maupun untuk mengairi sawah dan ladang.

Bahkan, hampir sebagian besar masyarakat desa menggunakan mulut gua dan sekitarnya sebagai tempat mandi umum. Selain sudah melekat menjadi tradisi, diyakini air yang keluar dari mulut gua ini mempunyai khasiat yang tidak sedikit. Karenanya, tua-muda, lelaki maupun perempuan bergantian mandi di mulut gua ini. Bahkan tidak jarang pengunjung dari luar daerah pun ikut mencobanya.

Mitos gua ini erat sekali hubungannya dengan tokoh Semar yang merupakan sesepuh Punakawan dalam cerita pewayangan. Menurut cerita yang turun temurun, dulunya, di gua inilah Semar sempat beristirat dan bersemadi. Kebenarannya, "wallahua'lam".

Namun yang pasti berdasarkan mitos tadilah, hingga sekarang banyak orang yang datang ke gua ini untuk melakukan ritual spiritual. juga untuk mengambil air dari dalam gua yang diyakini berkhasiat menyembuhkan berbagai macam penyakit.

Selain banyak dikunjungi oleh para pelaku spiritual maupun masyarakat awam yang hanya ingin berekreasi, gua ini juga banyak dikunjungi oleh para Pecinta Alam mengingat di sekitar gua terdapat berbagai lokasi yang enak digunakan untuk camping dan panjat tebing. Selain itu, keramahan penduduk setempat terhadap semua pendatang semakin memberikan kesan yang mendalam.

Di samping Gua Wareh masih terdapat lagi Gua Lawa yang di dalamnya terdapat kubangan air yang sangat luas dan dalam. Di depan gua ini terdapat sebuah aliran sungai dangkal yang diapit oleh dua tebing curam di sisinya. Semakin disusuri ke hulu, sungai semakin terjal dengan batu-batu gunung besar yang menciptakan puluhan air tenjun kecil. Sayang di saat musim kemarau sungai ini mengering.

Di atas Gua Wareh terdapat tebing-tebing batu kapur yang sangat terjal. Tebing-tebing ini sering kali digunakan oleh para Pecinta Alam untuk menguji adrenalinnya. Karena itu di daerah ini sering menjadi ajang camping dan pelatihan panjat tebing bagi para pecinta alam dari seantero Kabupaten Pati bahkan kabupaten-kabupaten sekitarnya.

Gua, sungai, tebing dan kerasnya perbukitan kapur memberikan tantangan kepada setiap orang yang menyukai kegiatan "out bond". Selain itu setiap hari libur tempat ini selalu ramai oleh pengunjung dari berbagai daerah di sekitarnya, apalagi untuk masuk tempat ini tidak dipungut biaya apapun. Sayang, potensi pariwisata ini belum dikelola dengan baik. Bahkan seiring dengan maraknya penambangan batu kapur liar sedikit meninggalkan torehan yang buruk.



</doc>
<doc id="359578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359578" title="Kaum Saba'">
Kaum Saba'

Kaum Saba' atau Sabæ ( atau disebut juga sebagai Kaum Tubba) adalah masyarakat kuno yang berbicara bahasa Arab Selatan Lama yang bemukim di tempat yang sekarang disebut Yaman, di barat daya Semenanjung Arab; dari 2000 SM hingga abad ke-8 SM. Sebagian kaum Saba juga tinggal di D'mt, yang terletak di utara Ethiopia dan Eritrea, karena hegemoni mereka mereka melampaui Laut Merah.

Nama Saba' yang digunakan sebagai nama kaum dan kerajaan diambil dari nama raja pertama, yaitu Saba' bin Yasjib bin Ya'rib bin Qahthận.

Al quran surat saba



</doc>
<doc id="359580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359580" title="Kerajaan Saba">
Kerajaan Saba

Kerajaan Saba (Arab: مملكة سبأ, "Sabaʼ", Ibrani: שבא, "Sh'va", bahasa Ge'ez, Amharik, Tigrinya: ሳባ, "Saba") adalah kerajaan selatan yang disebutkan dalam Perjanjian Lama dan Al-Qur'an. Lokasi aktual kerajaan ini masih diperdebatkan antara Arab selatan dan Tanduk Afrika; kerajaan ini mungkin saja berada di Ethiopia saat ini atau Yaman saat ini, atau bahkan keduanya.




</doc>
<doc id="359632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359632" title="Dinda Kirana">
Dinda Kirana

Dinda Kirana Sukmawati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas melalui sinetron "Kepompong" dan aktingnya di berbagai FTV di SCTV.

Gadis kelahiran bandung ini memulai kariernya pada tahun 2001 lewat sinetron "Wah Cantiknya". Ketika itu, Dinda Kirana bermain sebagai salah satu aktris cilik. Prannya dalam sinetron berlanjut ketika berakting di sinetron "Inikah Rasanya" (2003).

Bagi Dinda cilik, dunia hiburan memberi peluang bagi dirinya untuk terus maju. Dalam usia delapan tahun, Dinda berhasil masuk sebagai kontestan acara pencarian bakat Cipta Bintang Televisi 2004. Pamornya sebagai calon bintang semakin terbuka saat ia memenangi dan terpilih sebagai juara di kategori usia 8-10 tahun.

Perlahan tetapi pasti, Dinda mulai semakin dikenal khalayak Indonesia. Predikat juara bintang televisi menjadi menjadi batu loncatan bagi Dinda untuk tetap eksis dalam dunia hiburan. Dinda lalu membintangi beberapa sinetron lain seperti "Hidayah" (2006). Sinetron "Hidayah" adalah serial religius yang masing-masing episode berdiri sendiri. Sinetron yang tayang saban minggu ini mengandung pesan moral agar orang selalu berupaya mendapat petunjuk dari Tuhan Yang Maha Kuasa (hidayah) serta menjauhkan diri dari hal-hal buruk. Dinda berperan dalam beberapa episode serial sinetron tersebut.

Bintang Dinda Kirana sebagai pemain sinetron mulai meroket setelah tampil di sinetron "Kepompong" (Bebi) yang diproduksi oleh Frame Ritz. Sinteron tersebut menggantikan "Cookies" (Kumpulan Kisah Manis) di stasiun televisi swasta SCTV. Sinetron ini berkisah tentang sebuah kelompok remaja beranggotakan lima orang dengan nama de'Rainbow. Dinda Kirana berperan sebagai Bebi, salah satu anggota geng de'Rainbow. Bebi, gadis remaja dengan karakter centil, ceria dan gila belanja. Saking tidak dapat menahan diri mengatasi hobinya berbelanja, suatu hari Bebi sampai harus mencuri kartu kredit ibunya untuk belanja di internet. Dia memborong berbagai barang tanpa sepengetahuan orangtuanya. Masalah yang diangkat dalam sinetron Kepompong di setiap episode, kebanyakan tentang persoalan hidup yang sering dialami remaja.
Setelah cukup sukses berkarier di dunia akting di usia yang masih sangat muda yaitu 16 tahun, Aktris Cantik ini berencana akan melebarkan kariernya di dunia akting yang juga menjadi hobinya sejak kecil, yakni menyanyi. Dan pada tahun 2012, Dinda merilis sebuah mini album yang berisi 3 lagu yaitu, "Saranghae", "Hari Yang Cerah", "Malu Mengaku Cinta (MMC)", yang juga menjadi sountrack dari Serial FTV Tikus Kucing Mencari Cinta Lagi, dibintangi oleh Dinda Kirana sendiri bersama dengan Stuart Collin, Conchita Caroline, dan Harry de Fretes.








</doc>
<doc id="359645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359645" title="Orang barbar">
Orang barbar

Orang barbar (, , ) adalah manusia yang dianggap biadab atau primitif. Istilah ini lazim digunakan sebagai suatu generalisasi (penyamarataan) berdasarkan stereotip (pemahaman berasaskan prasangka subjektif) yang beredar luas di tengah masyarakat. Orang barbar dapat saja merupakan warga sebuah bangsa yang oleh sebagian pihak dinilai kurang beradab atau kurang tertata (misalnya masyarakat kesukuan), namun dapat pula merupakan anggota dari kelompok budaya "primitif" tertentu (misalnya kaum Nomad) atau kelas sosial tertentu (misalnya gerombolan bandit), baik di dalam maupun di luar bangsa si penilai. Orang barbar malah dapat pula dikagumi dan diromantisasi menjadi orang liar budiman. Sebagai ungkapan atau kiasan, istilah "orang barbar" dapat saja digunakan untuk menyebut orang yang kasar, kejam, beringas, dan kurang peka menurut penilaian si pengguna sebutan.

Istilah ini berasal perkataan Yunani, βάρβαρος, "barbaros" ( βάρβαροι, "barbaroi"). Kata ""barbaros"" sebenarnya berasal dari bunyi bahasa-bahasa suku bangsa pribumi Anatolia, yang di telinga orang Yunani Kuno terdengar seperti "bar... bar..." Orang Yunani menggunakan kata ini sebagai sebutan bagi orang-orang yang tidak berbahasa Yunani dan tidak mengamalkan adat-istiadat Yunani Kuno. Pada permulaan Zaman Modern dan adakalanya juga pada masa-masa sesudahnya, istilah ini digunakan oleh orang Yunani Bizantin sebagai julukan bernada merendahkan bagi orang Turki. Orang-orang Romawi Kuno menggunakan istilah ini sebagai sebutan bagi orang-orang bukan Romawi seperti orang Jermani, orang Kelt, orang Galia, orang Iberia, orang Trakia, orang Iliria, orang Berber, orang Partia, dan orang Sarmatia.

Dalam bahasa Yunani Kuno, kata βάρβαρος ("barbaros", orang barbar) adalah lawan dari kata πολίτης ("politēs", orang Polis). Bentuk tertua kata ""barbaros"" yang sudah diketahui adalah kata "pa-pa-ro" dalam bahasa Yunani Mikene, tertulis dalam aksara silabis Linier B.

Orang Yunani menggunakan istilah "orang barbar" sebagai sebutan bagi semua suku bangsa yang tidak berbahasa Yunani, termasuk orang Mesir, orang Persia, orang Media, dan orang Fenisia, untuk menonjolkan keasingan mereka. Bagi orang Yunani, bahasa yang dituturkan suku-suku bangsa asing ini terdengar seperti ceracau yang diwakili bunyi "bar..bar.."; bunyi ceracau inilah yang merupakan cikal bakal dari kata βάρβαρος, sebuah kata ekomimetis atau kata onomatopeis (tiruan bunyi) dalam kosakata bahasa Yunani. Meskipun demikian, dalam berbagai kesempatan, istilah ini juga digunakan oleh orang Yunani, khususnya orang Athena, untuk mencemooh suku-suku dan polis-polis Yunani lainnya (misalnya orang Epiros, orang Elis, orang Makedonia, orang Boiotia, dan para penutur dialek Yunani Aiolis), bahkan untuk mencemooh sesama warga Athena sendiri demi kepentingan politik. Tentu saja istilah ini juga memuat dimensi budaya sehubungan dengan makna gandanya itu. Kata kerja , "barbarízō", dalam bahasa Yunani Kuno berarti bertingkah atau bertutur seperti orang barbar, atau menyerupai orang barbar.

Plato (dalam "Politikos" 262de) menolak dikotomi Yunani–barbar sebagai suatu absurditas logika dengan alasan bahwasanya penggolongan warga dunia menjadi orang Yunani dan orang bukan Yunani tidak menerangkan apa-apa mengenai orang bukan Yunani. Meskipun demikian, Plato sendiri berkali-kali menggunakan istilah "orang barbar" dalam suratnya yang ketujuh. Dalam karya-karya tulis Homeros, istilah ini muncul hanya satu kali ("Ilias" 2.867) dalam bentuk , "barbarofonos", ("yang omongannya tak terpahami"). Kata ini disandangkan pada orang Kar yang berperang di pihak Troya sewaktu Perang Troya berkobar. Pada umumnya konsep "barbaros" tidak banyak dijabarkan dalam khazanah sastra kuno sebelum abad ke-5 Tarikh Masehi. Istilah "barbarofonoi" dalam wiracarita "Ilias" diduga bukan mengacu pada para penutur sebuah bahasa non-Yunani, melainkan pada orang-orang yang kurang fasih berbahasa Yunani.

Konotasi kata ini mengalami perubahan selepas Perang Yunani-Persia pada paruh pertama abad ke-5 SM. Dalam perang ini, koalisi polis-polis Yunani yang dibentuk secara terburu-buru berjaya mengalahkan Kekaisaran Persia yang begitu besar. Masyarakat Yunani kala itu kerap menggunakan istilah 'orang barbar' sebagai sebutan bagi orang Persia, yakni musuh Yunani di medan perang.

Orang Romawi menggunakan istilah "barbarus" sebagai sebutan bagi suku-suku bangsa yang belum beradab, kebalikan dari orang Yunani atau orang Romawi, dan pada kenyataannya istilah ini dijadikan sebutan umum bagi semua orang asing yang hidup di tengah-tengah masyarakat Romawi selepas masa pemerintahan Kaisar Agustus (sebagaimana orang Yunani menjadikan istilah "barbaros" sebagai sebutan bagi orang Persia seusai Perang Yunani-Persia), antara lain orang Jermani, orang Persia, orang Galia, orang Fenisia, dan orang Kartago.

Istilah Yunani, "barbaros", adalah sumber etimologis dari banyak kata yang berarti "orang barbar", termasuk kata benda ""barbaar"" dalam kosakata bahasa Belanda yang diserap ke dalam bahasa Indonesia menjadi kata sifat "barbar", dan kata benda ""barbarian"" dalam kosakata bahasa Inggris yang tercatat untuk pertama kalinya pada abad ke-16 dalam bahasa Inggris Pertengahan.

Ada pula akar kata "barbara-" dalam bahasa Sanskerta dari zaman India Kuno yang arti utamanya adalah "gagap", menyiratkan seorang penutur bahasa asing. Kata Yunani ""barbaros"" masih berkerabat dengan kata Sanskerta "barbaras" (gagap). Akar kata India-Eropa ini juga terdapat dalam bahasa Latin, yakni kata "balbus" yang berarti "gagap", dan dalam bahasa Ceko, yakni kata "blblati" yang berarti "tergagap-gagap".

Dalam konteks bahasa Aram, bahasa Persia Lama, dan bahasa Arab, kata "barbar" mengandung makna "meracau". Kata "barbaria" atau "barbarrie" dalam bahasa Prancis Lama, diserap dari kata Arab, "barbar" atau "berber", yakni sebutan Arab kuno bagi penduduk kawasan Afrika Utara di sebelah barat Mesir. Kata "barbar" dalam bahasa Arab ini mungkin saja diserap dari kata Yunani, "barbaria".

"Oxford English Dictionary" mendefinisikan lima arti dari kata benda "barbarian" (orang barbar) sebagai berikut:
Lema "barbarous" (barbar) dalam "Oxford English Dictionary" merangkum sejarah semantiknya sebagai berikut: "Perkembangan maknanya pada Abad Kuno adalah (bagi orang Yunani) mula-mula 'asing, bukan Yunani,' di kemudian hari 'aneh, kasar, brutal'; (bagi orang Romawi) mula-mula 'bukan Latin atau Yunani,' kemudian menjadi 'berkaitan dengan orang-orang di luar Kekaisaran Romawi' dan oleh karena itu 'biadab, tidak berbudaya,' dan di kemudian hari 'bukan Kristen,' yakni 'Sarasen, penyembah berhala'; dan secara umum 'liar, kasar, kejam secara liar, tidak manusiawi.'"

Sikap orang Yunani terhadap "orang-orang barbar" berkembang seiring sejalan dengan pertumbuhan kepemilikan budak belian - teristimewa di Athena. Meskipun tindakan memperbudak orang Yunani sebagai jalan untuk melunasi utang masih berlanjut di sebagian besar negara kota Yunani, Athena melarang praktik semacam ini sewaktu berada di bawah pemerintahan Solon pada permulaan abad ke-6 SM. Pada zaman demokrasi Athena yang terbentuk pada "ca." 508 SM, perbudakan meningkat sampai pada skala yang belum pernah disaksikan sebelumnya oleh orang-orang Yunani. Sejumlah besar budak belian dikerahkan untuk menambang perak dalam kondisi kerja yang sangat buruk di tambang-tambang perak Laureion yang terletak di kawasan tenggara Atike setelah sejalur besar urat bijih perak ditemukan di daerah itu pada 483 SM, sementara fenomena budak belian terampil yang dikaryakan untuk menghasilkan barang-barang kerajinan di pabrik-pabrik dan bengkel-bengkel kecil kian lama kian umum dijumpai.

Selain itu, kepemilikan budak belian tidak lagi menjadi keistimewaan orang kaya: semua rumah tangga di Athena, kecuali yang paling miskin, memiliki budak belian guna membantu pekerjaan para anggota rumah tangga yang berstatus merdeka. Budak-budak belian "barbar" di Athena berasal dari negeri-negeri di sekitar Laut Hitam seperti Trakia dan Taurika (Krimea), sementara orang Lidia, orang Frigia dan orang Kar berasal dari Asia Kecil. Aristoteles (dalam "Politika" 1.2–7; 3.14) menggambarkan orang-orang barbar sebagai orang-orang yang fitrahnya adalah menjadi budak belian.

Semenjak kurun waktu ini, kata-kata seperti "barbarofonos", sebagaimana yang termaktub dalam karya tulis pujangga Homeros, mulai digunakan bukan hanya sebagai sebutan bagi bunyi bahasa asing melainkan juga sebagai sebutan bagi orang-orang asing yang kurang fasih bertutur dalam bahasa Yunani. Dalam bahasa Yunani, kata "logos" dapat bermakna "bahasa" maupun "akal budi", oleh karena itu sudah sejak semula masyarakat penutur bahasa Yunani menganggap ketidakfasihan dalam bertutur sebagai tanda kebodohan.

Perubahan lebih lanjut timbul dalam konotasi-konotasi kata "barbari"/"barbaroi" (orang-orang barbar) pada Akhir Abad Kuno, manakala para uskup dan katolikos ditunjuk untuk mengepalai keuskupan-keuskupan di kota-kota yang terletak di wilayah "gentes barbaricae" (bangsa-bangsa barbar) yang "beradab" misalnya di Armenia atau Persia, tempat para uskup ditunjuk untuk mengawasi seluruh umat dari suku-suku bangsa yang belum menetap.

Akhirnya istilah ini menemukan sebuah makna tersembunyi melalui etimologi rakyat yang dikemukakan oleh Kasiodorus ("ca." 485 – "ca." 585). Menurut Kasiodorus, kata "barbarus" (orang barbar) "terbentuk dari gabungan kata "barba" (janggut) dan kata "rus" (tanah lapang); karena orang-orang barbar tidak tinggal di kota-kota, tetapi mendirikan tempat-tempat tinggal mereka di padang-padang seperti satwa liar".

Dari gagasan awal yang terbentuk pada Abad Kuno, stereotip barbarisme Yunani berevolusi: orang-orang barbar itu seperti kanak-kanak, tidak mampu berbicara atau berpikir dengan benar, pengecut, keperempuan-perempuanan, boros, kejam, tidak mampu menahan gelojoh dan hawa nafsu, secara politik tidak mampu memerintah sendiri. Para pujangga menyuarakan stereotip-stereotip semacam ini dengan nada yang lebih melengking - Isokrates pada abad ke-4 SM, misalnya, mengimbau agar Yunani memerangi dan menaklukkan Persia sebagai panasea bagi permasalahan-permasalahan bangsa Yunani.

Meskipun demikian, stereotip Yunani mengenai orang barbar yang terkesan meremehkan tidak sepenuhnya mendominasi perilaku orang Yunani. Ksenofon (wafat 354 SM), misalnya, menulis "Kirou Paideia" (Pendidikan Koresy), sebuah riwayat hidup Koresy Agung dalam bentuk novel yang mengagung-agungkan pendiri Kekaisaran Persia itu, dan dengan demikian merupakan sebuah karya tulis yang bersifat utopia. Dalam karya tulis Ksenofon yang berjudul "Anabasis", riwayat tokoh-tokoh Persia dan orang-orang bukan Yunani lainnya yang ia kenal atau pernah ia jumpai menunjukan sedikit sekali jejak stereotip-stereotip semacam ini.

Dalam "Protagoras" karya Plato, Prodikos dari Kea memberi julukan "barbar" bagi dialek Aeolia yang dituturkan oleh Pitakos dari Mitilini.

Orator terkenal, Demostenes (384–322 SM), mengemukakan pernyataan-pernyataan menghina dalam orasi-orasinya dengan menggunakan frasa "orang barbar".

Dalam Alkitab Perjanjian Baru, Santo Paulus (asal Tarsus - hidup pada sekitar tahun 5 sampai kira-kira tahun 67 tarikh Masehi) menggunakan frasa "orang barbar" dalam lingkup makna Yunaninya sebagai sebutan bagi orang-orang bukan Yunani (), dan juga sebagai sebutan bagi orang yang tidak fasih bertutur dalam bahasa tertentu ().

Sekitar seratus tahun sesudah masa hidup Paulus, Lukianos – orang asli Samosata, kota di bekas wilayah Kerajaan Komagenes, yang telah dimasukkan ke dalam wilayah Kekaisaran Romawi dan dijadikan bagian dari Provinsi Suriah – menyebut dirinya sendiri dengan menggunakan istilah "orang barbar". Karena Lukianos terkenal sebagai seorang satiris, sebutan yang mencela diri sendiri ini mungkin hanya sekadar majas Ironi. Sebutan ini mungkin pula menyiratkan bahwa Lukianos adalah keturunan warga pribumi Samosata yang tergolong bangsa Semit, yang agaknya disebut "orang-orang barbar oleh warga pendatang penutur bahasa Yunani yang tergolong bangsa Yunani ", and might have eventually taken up this appellation themselves.

Tata guna yang baku dari istilah ini dalam bahasa Yunani bertahan tanpa perubahan sepanjang kurun waktu Abad Pertengahan. Istilah ini digunakan secara luas oleh orang Yunani Bizantin sampai dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi Timur, (di kemudian hari disebut Kekaisaran Bizantin) pada abad ke-15 (dengan jatuhnya ibu kota Konstantinopel ke tangan bangsa Turki pada tahun 1453).

Sisero (106-43 SM) menggambarkan daerah pegunungan di pedalaman Sardinia sebagai "sebuah negeri orang barbar". Warganya pun diberi julukan yang sangat merendahkan, yakni "latrones mastrucati" ("pencuri-pencuri berpakaian wol kasar"). Kawasan yang sampai sekarang masih disebut "Barbagia" ("Barbàgia" atau "Barbàza" dalam bahasa Sardinia) ini tetap mempertahankan sebutan kuno "orang barbar" ini dalam namanya, namun tidak lagi secara sadar mempertahankan citra buruk yang dikait-kaitkan dengan istilah "orang barbar". Warga kawasan ini menggunakan nama tersebut secara wajar tanpa merasa tersinggung.

Patung "Orang Galia Sekarat" mengungkap beberapa hal terkait persepsi dan sikap orang Yunani terhadap "orang barbar". Atalus I dari Pergamon (memerintah 241-197 SM) memerintahkan (pada era 220-an SM) pembuatan sebuat patung sebagai peringatan kemenangannya ("ca." 232 SM) atas orang Galatia Kelt di Anatolia (patung asli yang terbuat dari perunggu sudah hilang, namun sebuah patung tiruan buatan Romawi berbahan dasar marmer ditemukan pada abad ke-17). Dengan realisme yang mengagumkan, patung ini menggambarkan sosok seorang pejuang Kelt yang sedang sekarat, lengkap dengan tatanan rambut dan kumis khas Kelt. Pejuang sekarat ini duduk di atas perisainya yang tergeletak di tanah sementara sebilah pedang dan benda-benda lain berserakan di dekatnya. Ia tampak seperti sedang berjuang melawan maut, menolak pasrah pada nasibnya.

Patung ini dibuat sebagai kenang-kenangan akan penaklukan suku bangsa Kelt itu, dan dengan demikian menunjukkan kehebatan bangsa penakluknya, maupun sebagai kenang-kenangan akan keberanian mereka selaku lawan yang sebanding. Sebagaimana yang dikemukakan oleh H. W. Janson, patung ini menyampaikan pesan bahwa "mereka tahu cara mati yang bermartabat, sekalipun mereka adalah orang-orang barbar".

Bangsa Yunani mengagumi orang-orang Skitia dan Galatia sebagai orang-orang yang gagah berani – dan bahkan sebagai filsuf-filsuf (misalnya Anakarsis) – namun budaya mereka tetap saja dianggap barbar. Bangsa Romawi menyifatkan tanpa membeda-bedakan berbagai suku bangsa Jermani, suku bangsa Galia yang sudah hidup menetap, dan suku bangsa Hun yang suka menjarah sebagai orang barbar, dan narasi-narasi sejarah beroriantasi klasik yang dihasilkan oleh bangsa Romawi menggambarkan migrasi-migrasi yang berkaitan dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat sebagai "invasi orang barbar".

Bangsa Romawi menggunakan istilah ini sebagai sebutan bagi segala sesuatu yang bukan Romawi. Sejarawan budaya Jerman, Silvio Vietta, menunjukkan bahwa makna dari kata "barbar" telah mengalami perubahan semantik di Zaman Modern, setelah Michel de Montaigne menggunakannya untuk menyifatkan kegiatan-kegiatan bangsa Spanyol di Dunia Baru – yang dianggap sebagai representasi budaya bangsa Eropa yang "lebih tinggi" – sebagai "barbar," dan sebuah esai satir yang terbit pada 1580. Bukan suku-suku Indian "biadab" yang disebut "barbar", melainkan para penakluk berkebangsaan Spanyol. Michel de Montaigne berpendapat bahwa orang-orang Eropa mencermati sifat barbar dari budaya-budaya lain tetapi tidak mencermati tindakan-tindakan yang lebih kejam dan lebih brutal di dalam masyarakat mereka sendiri, khususnya (semasa hidupnya) pada masa peperangan agama di Eropa. Menurut pandangan Michel de Montaigne, bangsanya sendiri – bangsa Eropa – adalah "orang barbar" yang sesungguhnya. Dengan demikian, argumen yang bersifat Eropa-sentris dibalikkan dan diterapkan kepada pihak-pihak pelaku invasi dari Eropa. Dengan pergeseran makna semacam ini, muncul karya-karya sastra di Eropa yang menyifatkan masyarakat Indian pribumi sebagai masyarakat yang masih polos dan lugu, sekaligus menyifatkan bangsa Eropa yang lebih digdaya secara militer sebagai para penyusup "barbar" yang menginvasi sebuah firdaus duniawi.

Dalam budaya populer Zaman Modern, muncul tokoh-tokoh orang barbar khayalan semisal "Conan the Barbarian" (Conan Si Orang Barbar). Dalam kisah-kisah khayalan semacam ini, konotasi-konotasi negatif yang secara tradisional dikait-kaitkan dengan "orang barbar" seringkali dijungkirbalikkan. Sebagai contoh, alur cerita "The Phoenix on the Sword" (Feniks di Bilah Pedang) yang terbit pada 1932, buku pertama dari serial ""Conan"" karya Robert E. Howard, bermula tak lama sesudah "orang Barbar" yang menjadi tokoh utama dalam buku ini berhasil merebut kekuasaan atas Kerajaan Aquilonia dari Raja Numedides yang lalim. Raja Numedides tewas dicekik di atas singgasananya sendiri oleh si tokoh utama. Alur cerita dalam buku ini jelas-jelas diarahkan sedemikian rupa agar menciptakan kesan bahwa Kerajaan Aquilonia diuntungkan oleh peralihan kekuasaan dari seorang kepala monarki turun-temurun yang lalim dan sewenang-wenang ke tangan seorang barbar perebut takhta yang gagah perkasa.







</doc>
<doc id="359657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359657" title="Jakana Afrika">
Jakana Afrika

Jakana Afrika' ("Actophilornis africana") adalah jakana. Jakana adalah grup pada famili Jacanidae, yang dapat diidentifikasi dari kaki dan cakarnya yang besar yang membuat mereka dapat mengapung di tumbuhan air di danau.



</doc>
<doc id="359659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359659" title="Jakana">
Jakana

Jakana adalah grup burung tropis pada famili Jacanidae. Mereka dapat ditemui di seluruh dunia di zona tropis. Mereka dapat diidentifikasi dari kaki dan cakarnya yang besar sehingga membuat mereka dapat berjalan di tanaman air yang mengapung di danau.



</doc>
<doc id="359684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359684" title="Scorpion I">
Scorpion I

Scorpion I adalah yang pertama dari dua raja yang berasal dari Mesir Hulu selama Periode Protodinasti. Namanya dapat merujuk pada dewi kalajengking, Serket.

Dia dipercaya hidup di Thinis satu atau dua abad sebelum berkuasa yang menyebabkan dia lebih dikenal sebagai Raja Scorpion dari Nekhen. Dia termasuk yang ditemukan di makam U-j di pemakaman kerajaan Abydos di mana raja-raja Thinis dimakamkan.
Makam tersebut pernah dijarah, tetapi di sana masih ditemukan banyak piagam gading berukuran kecil yang masing-masing memiliki lubang untuk menyambungkannya dengan sesuatu, dan masing-masing ditandai dengan satu atau lebih gambar giresan sejenis-hieroglif yang diperkirakan merupakan nama-nama kota. Mungkin juga digunakan dalam pelayanan dan upeti untuk menunjukkan jalan yang berasal dari berbagai kota. Dua dari piagam-piagam tersebut bernama kota Delta Baset dan Buto, menunjukkan bahwa tentara Scorpion telah menjangkau Delta Nil. Dapat dipastikan bahwa penaklukkan Scorpion mengawali sistem hieroglif Mesir yang dimulai atas kebutuhan untuk menyimpan data dan informasi dalam tulisan.

Baru-baru ini, sebuah grafiti 5.000 tahun ditemukan oleh Profesor John Darnell dari Universitas Yale yang menampilkan simbol Scorpion dan menggambarkan kejayaannya atas penguasa protodinasti lain (kemungkinan raja Naqada). Nama raja atau tempat yang ditaklukkan dalam grafiti adalah Kepala Sapi, sebuah tanda yang juga ditemukan di U-j..

Jika Raja Scorpion I benar-benar ada, dia akan menjadi orang yang terdokumentasi paling awal.

Ada pula pendapat yang menyatakan dia orang yang sama dengan Raja Scorpion II .




</doc>
<doc id="359708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359708" title="Pagotan, Geger, Madiun">
Pagotan, Geger, Madiun

Pagotan adalah sebuah desa di Kecamatan Geger. Pada zaman Belanda dahulu di desa ini berdiri pabrik gula. Pagotan merupakan pusat perdagangan Kecamatan Geger.


</doc>
<doc id="359711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359711" title="Purworejo, Geger, Madiun">
Purworejo, Geger, Madiun

Purworejo adalah desa di Kecamatan Geger, Kabupaten Madiun. Luasnya sekitar 20 Ha yang terbagi menjadi beberapa dusun yaitu: Purworejo, Ngrobyong, Godongan Lor dan Godongan Kidul. Desa Purworejo ini terkenal dengan kesuburan tanahnya.


</doc>
<doc id="359718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359718" title="Melayu Palembang">
Melayu Palembang

Melayu Palembang (Jawi Palembang: ملايو ڤلىَمباڠ: "Melayu Pelèmbang") adalah Suku Melayu yang berasal dari kota Palembang, Provinsi Sumatra Selatan. Saat ini Penyebaran Melayu Palembang tidak hanya terkonsentrasi di kota Palembang saja tetapi juga dapat di temui di Hampir semua Kabupaten kota di Sumatera Selatan dalam kegiatan sehari-hari Mereka menggunakan Bahasa Palembang yang disebut juga sebagai Basa Pelembang Sari-sari.

Sumatera Selatan adalah salah satu provinsi di Indonesia yang terletak di wilayah selatan pulau Sumatera dengan ibu kota Palembang. Seperti sebagian besar kebudayaan provinsi lain di pulau Sumatera, kebudayaan provinsi Sumatera Selatan sebagian besar terpengaruh oleh budaya Melayu salah satunya Melayu Palembang. Selain itu, ada beberapa kebudayaan yang terpengaruh oleh Islam, dan ada pula yang dipengaruhi oleh kebesaran dari kerajaan Sriwijaya. Kekayaan budaya Sumatera Selatan meliputi rumah adat, pakaian adat, berbagai jenis tarian, juga makanan khas dari daerah tersebut. Kekayaan budaya Sumatera Selatan tidak hanya mahsyur di wilayah Sumatera Selatan itu sendiri tetapi sampai ke Provinsi tetangga seperti Bangka Belitung, Bengkulu, dan Lampung.

Secara garis besar, suku Melayu Palembang terdiri atas dua kelompok yang berbeda strata sosialnya. Pertama adalah kelompok Wong Jero, yaitu keturunan bangsawan atau hartawan yang statusnya setingkat lebih bawah dari orang-orang di istana kerajaan Palembang. Kedua adalah kelompok Wong Jabo atau rakyat biasa.

Pada awalnya, banyak pendapat yang mengatakan bahwa suku Palembang merupakan hasil peleburan dari beberapa suku seperti Arab, Cina, dan Melayu. Suku-suku ini sudah berabad-abad bermigrasi ke Palembang dan hidup berdampingan dengan warga lokal sekian lama. Bahkan, selama kurun waktu tersebut, terjadi perkawinan campur antara suku asli dengan suku pendatang tersebut.

Nah, dari ketiga suku bangsa (Arab, Cina, dan Melayu) inilah lahir sebuah etnik bernama suku Palembang yang mempunyai kebudayaan dan adat-istiadat tersendiri. Tapi, sebagian masyarakat Palembang tidak sependapat dengan hal tersebut. Mereka mengatakan bahwa jauh sebelum datangnya bangsa Arab, Cina, dan Melayu, suku Palembang telah berkembang di Palembang dan merupakan pernghuni pertama wilayah tersebut. Jadi, suku Palembang adalah suku asli dari Palembang dan sebuah komunitas adat tersendiri, bukan campuran beberapa suku bangsa.

Tak dapat dipungkiri bahwa perkawinan campur antara suku Palembang dan sejumlah suku bangsa pendatang memang pernah terjadi. Namun, suku-suku bangsa pendatang tersebutlah yang justru masuk ke dalam kebudayaan serta adat istiadat suku Palembang.

Dalam kesehariannya, suku Palembang berkomunikasi dalam bahasa Palembang. Bahasa ini dikategorikan sebagai bahasa Melayu atau lebih dikenal dengan sebutan bahasa Melayu Palembang. Bahasa ini terdiri atas dua dialek, yaitu baso Palembang alus dan baso Palembang sari-sari. Bahasa ini hampir mirip dengan bahasa-bahasa Melayu lainnya seperti bahasa Melayu Riau dan bahasa Melayu Malaysia. Hal yang membedakan bahasa ini dengan bahasa Melayu lainnya adalah penggunaan dialek “O”.

Sementara itu, sebagian besar masyarakat Melayu Palembang lebih suka tinggal di rumah yang beridiri di atas permukaan air. Rumah Limas yang berupa rumah panggung dan banyak dijumpai di pinggiran Sungai Musi adalah rumah adat Palembang yang paling terkenal.
Lalu, bagaimana dengan makanan khas suku Palembang? Masyarakat Melayu di Palembang terkenal ahli membuat makanan. Pempek, lenggang, dan tekwan adalah beberapa makanan khas buatan orang Palembang. Dari semua jenis kuliner asli Palembang, pempek adalah yang paling terkenal.

Ciri khas lainnya dari masyarakat Palembang yaitu mempunyai tradisi yang sudah dilakukan selama berabad-abad sebagai pedagang. Ya, banyak masyarakat Palembang yang berdagang di atas perahu di sepanjang aliran Sungai Musi. Selain itu, banyak juga orang Palembang yang sukses menduduki sektor penting di pemerintahan, menjadi artis, bekerja di sektor swasta, dan lain sebagainya.

Dalam Keseharian nya Masyarakat Melayu Palembang menggunakan Bahasa Palembang Sari-sari, Bahasa Palembang ini mempunyai dua tingkatan, yaitu Baso Pelembang alus atau bebaso (cara bahasa yang tertata dan beretika) dan Baso Pelembang sari-sari (bahasa Palembang sehari-hari). Baso Pelembang alus dipergunakan dalam percakapan dengan pemuka masyarakat, orang-orang tua, atau orang-orang yang dihormati, terutama dalam upacara adat. Bahasa ini mempunyai kemiripan dengan bahasa Jawa karena adanya hubungan Kerajaan Sriwijaya dan Kesultanan Palembang Darussalam dengan kerajaan di pulau Jawa. Itulah sebabnya perbendaharaan kata Baso Pelembang Alus banyak persamaannya dengan perbendaharaan kata dalam bahasa Jawa.

Sementara itu, baso sehari-hari dipergunakan oleh wong Palembang dan merupakan salah satu dialek bahasa Melayu. Dalam praktiknya sehari-hari, orang Palembang biasanya mencampurkan bahasa ini dan bahasa Indonesia (pemilihan kata berdasarkan kondisi dan koherensi) sehingga penggunaan bahasa Palembang menjadi suatu seni tersendiri.

Bahasa Palembang memiliki kemiripan dengan bahasa daerah di provinsi sekitarnya, seperti Jambi, Bengkulu bahkan provinsi di Jawa (dengan intonasi berbeda). Di Jambi dan Bengkulu, akhiran ‘a’ pada kosakata bahasa Indonesia biasanya diubah menjadi ‘O’.

Palembang dikenal sebagai kota multibudaya sebab banyak para pendatang yang memasuki wilayah ini dan tak terlepas dari sejarah tua Palembang itu sendiri. Kesenian-kesenian yang dimiliki oleh masyarakat Melayu asli Palembang adalah sebagai berikut.
Kesenian Dul Muluk, yaitu sebuah pentas drama tradisional khas dari Palembang.
Gending Sriwijaya, yaitu tarian yang dimainkan untuk menyambut para tamu.
Tari Tanggai, yaitu tarian yang dimainkan dalam sebuah acara resepsi pernikahan.
Syarofal Anam, yaitu kesenian Islami yang diperkenalkan oleh para saudagar Arab. Kesenian Islami ini menjadi populer di Kota Palembang karena diperkenalkan oleh KH. M. Akib, S. Abdullah bin Alwi Jamalullail, dan Ki Kemas H. Umar.
Lagu-lagu daerah seperti Ribang Kemambang, Dek Sangke, Melati Karangan, Dirut, dan Cuk Mak Ilang.
Rumah Limas dan Rumah Rakit, yaitu rumah adat khas Palembang.

Selain itu, masyarakat Palembang juga memiliki kain songket yang merupakan salah satu jenis tekstil terbaik di dunia. Ya, kain songket Palembang yang merupakan peninggalan dari Kerajaan Sriwijaya ini dikenal sebagai ratunya kain. Sampai saat ini, songket masih dibuat dengan cara ditenun manual dan memakai alat tenun tradisional.

Selain songket, masyarakat Melayu di Palembang pun kini sedang mengembangkan jenis tekstil baru, yaitu batik Palembang. Batik asli dari Palembang ini berbeda dengan batikdari Jawa sebab terlihat lebih ceria dengan warna-warna terang dan masih tetap mempertahankan motif-motif tradisional.

Selain berdomisili di Kota Palembang, Penyebaran Melayu Palembang sebagai berikut:


</doc>
<doc id="359720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359720" title="Herakleopolis Magna">
Herakleopolis Magna

Herakleopolis Magna adalah nama Yunani ibu kota nome (divisi administratif) keduapuluh Mesir kuno. Kota ini disebut "Henen-nesut", "Nen-nesu", atau "Hwt-nen-nesu" dalam Mesir kuno, yang berarti 'istana anak kerajaan.' Pada selanjutnya, kota ini disebut "Hnas" () dalam bahasa Koptik, dan "Ahnas" dalam tilisan Arab pertengahan. Saat ini, kota ini dikenal dengan nama "Ihnasiya Ummul Kimam" dan "Ihnasiyyah al-Madinah".

Kota ini merupakan ibu kota Mesir Hilir dinasti kesembilan dan kesepuluh, yang berkuasa selama Periode Menengah Pertama. Setelah penyatuan kembali Mesir, Henen-nesut perlahan menghilang arti pentingnya. Saat ini, sisa-sisa reruntuhan telah menjadi lokasi wisata.

Legenda mempertahankan bahwa terdapat labirin luas di Herakleopolis, tetapi tidak ada bukti yang ditemukan dan dianggap hanya mitos.


</doc>
<doc id="359726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359726" title="Duet">
Duet

Duet merupakan komposisi atau bagian musik yang untuk 2 orang. Dalam musik klasik, istilah ini paling sering digunakan untuk komposisi 2 penyanyi atau pianis; dengan alat musik lain, kata duo juga sering digunakan. Satuan yang terdiri atas 2 orang yang bermain bersama di piano yang sama disebut sebagai"duet piano" atau "piano empat tangan". Pasangan 2 pianis yang bermain bersama di piano terpisah disebut sebagai "duo piano".

"Duet" juga digunakan sebagai kata kerja untuk tindakan mempertunjukkan duet musikal, atau dalam kegunaan sehari-hari sebagai kata benda untuk merujuk pada pelaku duet. Kata ini juga kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada aktivitas non-musikal yang dilakukan bersama oleh 2 orang.

Dalam musik Renaisans, duet khasnya ditujukan sebagai alat pengajaran, dilakukan oleh guru dan murid, yang disebut "bicinium" ("lihat etude").


</doc>
<doc id="359737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359737" title="Memphis, Mesir">
Memphis, Mesir

Memphis adalah ibu kota kuno nome pertama Mesir Hilir, dan Kerajaan Lama Mesir dari fondasinya hingga sekitar 2200 SM dan kemudian untuk priode singkat selama Kerajaan Baru, dan pusat administratif di sepanjang sejarah kuno.



</doc>
<doc id="359752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359752" title="Nome (Mesir)">
Nome (Mesir)

Nome (dari , “distrik”) adalah divisi administratif subnasional Mesir kuno. Pemakaian istilah "nome" dari bahasa Yunani daripada istilah Mesirnya "sepat" mulai muncul sejak periode Ptolemaik.




</doc>
<doc id="359757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359757" title="Adrien-Jean Le Mayeur">
Adrien-Jean Le Mayeur

Adrien-Jean Le Mayeur de Merpres () ialah seorang pelukis dari Belgia. Ia tiba di Singaraja, Bali dengan perahu pada tahun 1932. Lalu ia menetap di Denpasar.

Le Mayeur menyewa sebuah rumah di "banjar" Kelandis, Denpasar, tempatnya berkenalan dengan penari legong Ni Nyoman Pollok yang berusia 15 tahun, yang kemudian menjadi model lukisannya.

Sejumlah karya Le Mayeur yang menggunakan Ni Pollok sebagai model dipamerkan di Singapura untuk pertama kalinya pada tahun 1933, yang kemudian sukses dan iapun terkenal. Kembali dari Singapore, Le Mayeur membeli sepetak tanah di Pantai Sanur dan membangun rumah. Di rumah yang menjadi studio ini, Ni Pollok bekerja tia p hari sebagai model bersama 2 sahabatnya. Kecantikan dan kepribadian Ni Pollok membuat Le Mayeur menikmati rumah barunya di Bali. Awalnya, ia hanya akan tinggal selama 8 bulan, namun kemudian ia memutuskan untuk tinggal di pulau itu sampai akhir hayatnya.

Setelah 3 tahun bekerja bersama, pada tahun 1935, Le Mayeur dan Ni Pollok menikah. Sepanjang kehidupan pernikahannya, Le Mayeur tetap melukis dengan menggunakan istrinya sebagai model.

Pada tahun 1956, Bahder Djohan, Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia saat itu mengunjungi Le Mayeur dan Ni Pollok di rumahnya. Bahder begitu terpesona dengan karya pelukis itu dan kemudian mengusulkan kepada pasangan itu untuk melestarikan rumah mereka dan seisinya sebagai museum. Le Mayeur menyetujui gagasan itu dan sejak itu ia bekerja lebih keras untuk menambah banyak koleksi rumah itu dan menambah kualitas karyanya juga.

Akhirnya, impian Le Mayeur menjadi kenyataan ketika pada tanggal 28 Agustus 1957, sebuah testamen ditandatangani, yang isinya adalah bahwa Le Mayeur mewariskan semua miliknya termasuk tanah, rumah, dan seisinya kepada Ni Pollok sebagai hadiah. Di saat yang sama, Ni Pollok kemudian memindahkan semua yang diwarisi dari suaminya kepada Pemerintah Indonesia untuk digunakan sebagai museum.

Pada tahun 1958, Le Mayeur menderita kanker telinga parah, dan ditemani oleh Ni Pollok ia kembali ke Belgia untuk menerima perawatan medis. Setelah 2 bulan di sana, akhirnya Le Mayeur meninggal dunia dalam usia 78 tahun dan dimakamkan di Ixelles/Elsene, Brusel. Ni Pollok kemudian pulang kampung untuk merawat rumahnya yang menjadi museum hingga kematiannya pada tanggal 18 Juli 1985 dalam usia 68 tahun.




</doc>
<doc id="359779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359779" title="Autobiografi">
Autobiografi

Autobiografi atau otobiografi (dari bahasa Yunani αὐτός-"autos" sendiri + βίος-"bios" hidup + γράφειν-"graphein" menulis) adalah biografi yang ditulis oleh subjeknya (atau, dalam penggunaan modern, dikarang bersama-sama dengan penulis lain dan disebutkan sebagai "sebagaimana diceritakan" atau "dengan"). Dalam bahasa Inggris istilah ""autobiography"" pertama kali digunakan oleh penyair Robert Southey pada 1809, namun bentuk otobiografi sendiri sudah ada sejak zaman kuno.

Pengarang biografi biasanya mengandalkan berbagai sudut pandang dan bemacam ragam dokumen, sedangkan otobiografi bisa saja didasarkan sepenuhnya pada ingatan pengarang. Otobiografi juga terkait dengan memoar, dan kadang-kadang agak sukar membedakan keduanya.

Contoh otobiografi yang terkenal adalah "Mein Kampf" (1925) karya politisi Jerman dan ketua Partai Nazi Adolf Hitler, "The Autobiography of Bertrand Russell" (1951) karya filsuf dan ahli matematika Bertrand Russell, dan "Mémoires de la vie privée de Benjamin Franklin" (1791) karya" "Bapak Bangsa Amerika Serikat Benjamin Franklin. Dalam bahasa Melayu contoh otobiografi terawal adalah Hikayat Nakhoda Muda (1788) dan Hikayat Abdullah (1849).



</doc>
<doc id="359811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359811" title="Barbar">
Barbar






</doc>
<doc id="359812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359812" title="Jeffer Rosobin">
Jeffer Rosobin

Jeffer Rosobin adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1995an seangkatan dengan Taufik Hidayat, Ronny Agustinus, Indra Gunawan, dan Yohan Hadikusuma. Ia adalah atlet berprestasi hasil binaan PB Surya Naga Gudang Garam (SNGG). Ketika menjadi pemain pelatnas, Jeffer Rosobin berhasil menjuarai Kejuaaraan Asia 1996 dan menjadi finalis Malaysia Terbuka 1998. Ia kemudian mengundurkan diri dari pelatnas dan mewakili klubnya bertanding dalam berbagai kejuaraan internasional. Saat ini Jeffer Rosobin menjadi pelatih tim bulu tangkis Singapura.




</doc>
<doc id="359825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359825" title="Mudkip">
Mudkip

Mudkip (#258 di Pokedex Nasional, #007 di Pokedex Hoenn) merupakan salah satu dari tiga Pokémon starter dalam Advanced Generation (dua lagi adalah Treecko dan Torchic). Mudkip adalah salah satu spesies Pokémon jenis air, yang bertipe monster, dan hidup di habitat air lumpur. Mudkip memiliki tubuh berwarna biru dengan kepala yang besar dengan insang yang berwarna oranye. Selain itu Mudkip juga memiliki sirip di atas kepalanya, dan di bagian ekornya. Mudkip juga merupakan salah satu Pokémon amphibi, yang bisa hidup di dua alam, baik di air maupun di daratan. Di alam liar, jenis Mudkip jantan lebih banyak dibanding jenis betinanya (87,5% berbanding 12,5% untuk keunggulan jantan).

Nama Mudkip sendiri untuk versi Inggris berasal dari kata "mud" dan "skip", dalam bahasa Jerman digunakan nama Hydropi, di Prancis bernama Gobou, dan di Korea memakai nama Muljjang-I, yang konon katanya artinya adalah "professional".

Mudkip bisa menggunakan sirip di bagian kepalanya untuk mendeteksi perubahan di wilayah udara dan air disekitranya pada saat itu, selain itu, ia juga bisa mencium sesuatu (biasanya makhluk hidup air) yang berada di dekat Mudkip bila ia sedang berenang di air, dan kemampuannya tersebut bisa ia gunakan juga untuk mendeteksi apabila ada bahaya yang mengancam.

Seperti kebanyakkan Pokémon jenis air, Mudkip dapat menyemprotkan air dari mulutnya. Ketika ia berada di dalam air, Mudkip bernapas menggunakan insang yang berwarna orange. Sementara ketika berada di daratan, Mudkip bisa berdiri dengan tegak, dan berjalan dengan empat kakinya. Pokémon jenis ini tidur dengan cara mengubur dirinya di dalam sisi air yang ada lumpurnya. Bagian ekor Mudkip merupakan salah satu senjata ampuhnya untuk menjelajah sungai atau lautan dengan kecepatan tinggi. Jika mereka menemui sesuatu hal yang mengharuskan saling berkelahi, maka Mudkip akan membesarkan badannya, untuk bisa melontarkan batu dalam air.

Pertama kali Mudkip tampil dalam serial TV adalah dalam episode "Get the Show on the Road", ketika May (Haruka) bertanya seputar Pokémon yang dapat menyerang Poochyena pada Professor Birch, kemudian May bertanya lagi soal Pokémon terbaik yang ia pilih sebagai starter, ia lantas tidak memilih Mudkip setelah ia memutuskan bahwa Mudkip bukanlah pilihan terbaik bagi dirinya yang ambisius.

Dalam episode "Gonna Rule the School", seorang siswa sekolah Pokémon menggunakan Mudkip sebagai Pokémon yang ia pilih.

Secara garis besar, dalam Pokémon Advanced Generation, Brock lebih banyak menggunakan Mudkip. Pertama kali ia menemui Mudkip adalah pada episode "A Mudkip Mission", dimana disana ia menemukan seekor Mudkip yang dengan setia menjaga telur-telurnya. Saat itu, seorang pria tua penjaga tempat Mudkip tersebut mengajak Brock untuk melihat-lihat penangkaran Mudkip. Salah satu telur Mudkip kemudian menetas, dan menganggap Brock sebagai orang tuanya.

Dalam Pokémon Special, ketika Ruby diserang oleh Torchic milik Sapphire, Professor Birch meminta Ruby untuk melihat dan membuka kopernya, dan mengambil sebuah Poke Ball yang berisi Pokémon berwarna biru. Poke Ball tersebut dikeluarkan, dan terlihatlah seekor Mudkip yang kemudian diberi nama Zuzu. Pertama kali dikeluarkan, Ruby sempat kebingungan karena ia belum pernah dekat dengan Pokémon dan tidak pernah ikutan dalam Pokémon Contest. Ia mencoba menghilangkan hal tersebut dan berhasil, Zuzu kemudian ia ikut sertakan dalam beberapa kontes, dan kemudian berevolusi menjadi Marshtomp dan kemudian Swampert.

Berikut ini akan disampaikan beberapa penjelasan dari Pokedex yang muncul dalam permainan video Pokémon.

Sirip yang ada di kepala Mudkip merupakan sebuah radar yang sangat sensitive. Dengan menggunakan sirip tersebut, ia dapat mendeteksi semua gerakan yang ada disekitarnya, termasuk juga yang ada di udara, dan sebagai salah satu pembantu penglihatan (penunjuk arah) jika ia sedang berenang dalam air lumpur.

Ketika Mudkip berada di air, ia menggunakan insang yang ada di sisi kanan dan kirinya untuk bernapas. Jika ia menemukan kondisi yang mengharuskannya bertarung, Mudkip akan mengeluarkan kekuatan luar biasa, yang konon bisa membelah batu.

Di daratan, Mudkip memiliki kekuatan luar biasa dengan tumbuh sampai empat kaki. Mereka tidur dengan cara mengubur diri mereka sendiri dalam tanah di dalam air lumpur.

Mudkip mempunyai sirip besar di bagian ekor yang bisa ia gunakan untuk berenang secara cepat dalam air (baik di sungai maupun di lautan).

Sirip yang berada di bagian kepalanya dapat membantu Mudkip untuk mengingatkannya apabila ada sesuatu yang berbahaya di depannya.

Dalam Pokémon Ruby/Shappire/Emerald (termasuk juga FireRed dan LeafGreen), Mudkip merupakan salah satu Pokémon starter. Jika kita ingin mendapatkannya di alam liar sangat sulit sekali, kecuali jika Anda memakai gameshark dan sebangsanya.

Sementara dalam Pokémon Diamond/Sapphire, Mudkip bisa Anda dapatkan di Pal Park, atau kembali memakai cara curang dengan Action Replay dan Code Breaker.

Bentuk evolusi pertama dari Mudkip adalah Marshtomp. Dalam bentuk ini, Marshtomp memiliki tinggi tiga kali lebih besar daripada Mudkip (bila berdiri), dan besar empat kali lipat jika ia berjalan dalam pose empat kaki. Mudkip berevolusi menjadi Marshtomp di level 16.

Swampert adalah bentuk evolusi kedua setelah Mudkip menjadi Marshtomp. Kali ini berat dan panjang tubuhnya menjadi semakin besar, dan wajahnya juga sudah sangat mirip dengan monster. Kali ini juga, Swampert lebih banyak berkeliaran di lautan ketimbang di sungai. Marshtomp berevolusi menjadi Swampert di level 36.



</doc>
<doc id="359826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359826" title="Cacnea">
Cacnea

Cacnea (#331 di Pokedex Nasional, #119 di Pokedex Hoenn) merupakan sebuah Pokémon unik, dengan rupa sebuah pohon kaktus, yang memiliki sebuah bunga mirip mahkota di bagian kepalanya. Cacnea juga mempunyai dua batang ranting yang sangat mirip dengan lengan di bagian kanan dan kirinya. Diyakini, Cacnea berasal dari penggabungan kaktus dan labu Halloween.

Selain memiliki kemampuan racun, Cacnea juga memiliki kemampuan seperti Sand Veil. Dalam keadaan badai pasir, Cacnea mampu bertahan dan juga memiliki kesempatan untuk mengembangkan serangannya. Cacnea bersama bentuk evolusinya, Cacturne merupakan satu-satunya Pokémon yang bisa menggunakan jurus Needle Arm.

Cacnea bisa beradaptasi dengan baik dalam keadaan gurun. Mereka bisa menyimpan air untuk jangka waktu satu bulan, yang tentu saja sangat berguna untuk persediaan energinya di gurun. Ketika ia bertarung, Cacnea akan menggunakan duri-duri yang ada di tubuhnya untuk menyerang lawannya.

Pertama kali Cacnea tampil adalah dalam episode "A Poached Ego", dalam episode ini, Team Rocket yang dikomandani Jessie ("Musashi"), James ("Kojiro"), dan Meowth ("Nyasu") menemukan sebuah grup Ekans dan Koffing yang sedang diburu. Setelah bernegoisasi pendek dengan sang pemburu, akhirnya Jessie dan James memutuskan untuk melepas Arbok dan Weezing yang mereka miliki demi melindungi grup Ekans dan Koffing tadi. Sebelumnya, Jessie dan James sempat dikejar-kejar segerombolan Beedrill karena mereka mengusik sarang Beedrill tersebut. Ketika James berteriak minta tolong, datanglah Cacnea, dan kemudian ia menggunakan Pin Missile untuk menghalau gerombolan Beedrill tersebut. Sebagai tanda terima kasih, James kemudian memberikan beberapa potong biskuit kepada Cacnea, tetapi sayangnya kotak tempat biskuit tersebut terkunci. Kemudian setelah Team Rocket dikalahkan oleh pemburu, Cacnea tadi membuka kotak biskuit James, dan James kemudian memberinya biskuit. James lantas bertanya kepada Cacnea tersebut apakah ia mau bergabung dengan Team Rocket, dan ternyata Cacnea tadi setuju, langsung saja Cacnea tersebut melompat ke lengan James, dan memberi James sebuah tanda yang tidak biasa: puluhan duri menancap di lengan James.

Selama James berkelana bersama Jessie di Hoenn, Cacnea selalu menjadi Pokémon utama James dalam menghadang laju Ash Ketchum, May, Brock, dan Max, yang sayangnya selalu gagal dihadang oleh Team Rocket. Setiap kali Cacnea dikeluarkan dari Poke Ball, terlebih dulu ia akan memeluk James, dan memberikannya tanda terima kasih, yaitu puluhan potongan duri.

Di Sinnoh, posisi Cacnea sebagai Pokémon utama James digantikan oleh Carnivine, tetapi Cacnea masih tetap James gunakan sebagai Pokémon alternative bersama Seviper dan Dustox. Kemudian dalam episode "Once There Were Greenfield", Gardenia dan James bertarung melawan Ash Ketchum dan Dawn. Sebelumnya, Gardenia meminta James agar Cacnea-nya mengeluarkan jurus Drain Punch, tetapi James kemudian berkata bahwa Cacnea-nya tidak memiliki jurus tersebut, dan lagi-lagi kekalahan bagi James. Setelah bertarung, Gardenia kemudian meminta agar James memberikan Cacnea-nya kepada Gardenia untuk kemudian dilatih. Awalnya ia menolak, tetapi setelah melalui pemikiran panjang, akhirnya James memberikan Poke Ball yang diisi oleh Cacnea kepada Gardenia.

Cacnea tampil kembali dalam flashback di episode DP101, saat itu ditunjukan bahwa ia sedang melawan Empoleon milik Jun, dan disebutkan pula bahwa kini Cacnea milik James tersebut telah memahami jurus Drain Punch.



</doc>
<doc id="359847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359847" title="Patologi forensik">
Patologi forensik

Patologi forensik (Inggris: "forensic") berasal dari bahasa Latin, "forum", adalah cabang patologi berkaitan dengan penentuan penyebab kematian berdasarkan pemeriksaan atas mayat (autopsi). Autopsi mayat dilakukan oleh patolog atas permintaan pejabat berwenang dalam kerangka investigasi terhadap kasus kejahatan atau kasus perdata pada beberapa wilayah hukum. Melalui patolog forensik identitas mayat umumnya dapat dikonfirmasikan.




</doc>
<doc id="359849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359849" title="Cindana Hartono">
Cindana Hartono

Cindana Hartono Kusuma () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 2000an, seangkatan dengan Ellen Angelina, Lidya Djaelawijaya, dan Yuli Marfuah. Ia merupakan atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Setelah mundurnya Mia Audina dari pelatnas, Cindana sempat menjadi unggulan pertama tim putri bulu tangkis Indonesia. Ia kemudian keluar dari pelatnas karena cedera yang berkepanjangan.



</doc>
<doc id="359896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359896" title="In My Own Words">
In My Own Words

In My Own Words adalah album perdana dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tanggal 28 Februari 2006 yang berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Stay, So Sick, When You're Mad" dan "Sexy Love".



</doc>
<doc id="359906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359906" title="Nihat Kahveci">
Nihat Kahveci

Nihat Kahveci () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki. Dia kini membela klub Beşiktaş. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah villareal dan Real Sociedad.

Dia merupakan anggota timnas di Piala Dunia FIFA 2002 dan Piala Eropa 2008. Berposisi sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="359922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359922" title="Agathis">
Agathis

Genus Agathis, sering disebut pohon damar, atau dalam bahasa Maori disebut "kauri", adalah marga dari 21 spesies pohon yang selalu berdaun sepanjang tahun dari famili konifer purba Araucariaceae. Meskipun dahulunya menyebar luas selama periode Jurasik, sekarang mereka hanya ditemukan di daerah yang lebih kecil di belahan Bumi selatan. Pohon-pohon ini bercirikan batang yang sangat besar dan percabangan sedikit atau tidak ada pada beberapa bagian batang di bawah tajuk. Pohon muda biasanya berbentuk kerucut; hanya saat dewasa tajuknya menjadi lebih membulat atau tidak beraturan.
Kulit kayunya lembut dan berwarna abu-abu muda atau cokelat abu-abu, biasanya mengelupas menjadi serpihan-serpihan yang menebal pada pohon yang lebih tua. Struktur cabangnya seringkali horizontal, atau menaik saat lebih besar. Cabang paling bawah seringkali meninggalkan luka cabang melingkar bila mereka tanggal dari batang yang berada lebih di bawah.

Daun muda pada semua spesies "Agathis" lebih besar daripada daun tua, lebih atau kurang lancip, bermacam-macam bentuknya di antara spesies dari bentuk "ovata" (membundar telur) hingga "lanceolata" (panjang, lebar di tengah). Daun tua berhadapan letaknya, bentuk jorong hingga serupa garis, sangat kasar dan cukup tebal. Daun muda seringkali berwarna merah tembaga, kontras dengan dedaunan musim sebelumnya yang biasanya hijau atau hijau-berserbuk.

Runjung jantan yang menghasilkan serbuk sari biasanya hanya muncul pada pohon yang lebih besar setelah runjung betina yang akan menghasilkan biji muncul. Runjung betina biasanya berkembang pada anak cabang samping yang pendek, menjadi dewasa setelah dua tahun. Bentuknya umumnya bulat atau bulat telur.

Biji dari beberapa spesies diserang oleh ulat dari ngengat "Agathiphaga", golongan ngengat yang termasuk paling primitif.

Berbagai jenis pohon damar menghasilkan beragam resin seperti kopal kauri, kopal Filipina, dan getah damar.

Pohon damar menghasilkan kayu yang dalam perdagangan dikenal sebagai agatis (kayu agatis; sementara kayu damar dihasilkan oleh jenis-jenis "Araucaria"). Kayu agatis bermutu baik, dan merupakan salah satu kayu perdagangan utama di Indonesia dan Asia Tenggara. Kayu ini tergolong kayu lunak dan ringan; terasnya kuning pucat hingga sewarna jerami, sering dengan campuran warna merah muda, dan tidak jelas terbedakan dari kayu gubalnya. Kerapatan kayunya berkisar antara 360-660 kg/m pada kadar air 15%.

Dengan serat kayu yang umumnya lurus, serta tekstur yang sangat halus dan rata, kayu agatis umumnya dinilai sangat bagus untuk keperluan pertukangan, pembuatan tiang perahu, konstruksi di bawah atap, perabotan rumah tangga, papan bingkai, panil-panil kayu, dan peti-peti pengemas. Kayu agatis juga umum digunakan pada pembuatan gitar rentang menengah, karena sifat resonansinya yang bagus, namun ongkos produksinya murah. Ia dipakai pula untuk beberapa papan permainan igo.




</doc>
<doc id="359935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359935" title="PFC CSKA Sofia">
PFC CSKA Sofia

PFC CSKA Sofia merupakan sebuah tim sepak bola Bulgaria yang bermain di divisi utama A PFG. Klub ini didirikan pada tahun 1948. Bermarkas di Sofia. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Balgarska Armiya yang berkapasitas 22.015 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

Klub ini meraih gelar 31 juara Liga Bulgaria.




</doc>
<doc id="359949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359949" title="Bandar Udara Sofia">
Bandar Udara Sofia

Bandar Udara Sofia (), biasa disebut juga Letishte Sofia-Vrazhdebna () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di kota Sofia, Bulgaria. Bandara ini merupakan bandara terbesar di Bulgaria. Pada tahun 2008, bandara ini melayani 3,23 juta penumpang.

Bandara ini melayani kota-kota di Bulgaria dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="359959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359959" title="LIDAR">
LIDAR

LIDAR (Light Detection and Ranging) adalah sebuah teknologi peraba jarak jauh optik yang mengukur properti cahaya yang tersebar untuk menemukan jarak dan/atau informasi lain dari target yang jauh. Metode untuk menentukan jarak menuju objek atau permukaan adalah dengan menggunakan pulsa laser. Seperti teknologi radar, yang menggunakan gelombang radio daripada cahaya, jarak menuju objek ditentukan dengan mengukur selang waktu antara transmisi pulsa dan deteksi sinyal yang dipancarkan. Teknologi LIDAR memiliki aplikasi dalam bidang geodesi, arkeologi, geografi, geologi, geomorfologi, seismologi, peraba jarak jauh dan fisik atmosfer. Sebutan lain untuk LIDAR adalah ALSM ("Airborne Laser Swath Mapping") dan altimetri laser. Akronim LADAR ("Laser Detection and Ranging") sering digunakan dalam konteks militer. Sebutan radar laser juga digunakan tetapi tidak berhubungan karena menggunakan cahaya laser dan bukan gelombang radio yang merupakan dasar dari radar konvensional.


</doc>
<doc id="359961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359961" title="Terowongan Rumah Sakit">
Terowongan Rumah Sakit

Terowongan Rumah Sakit merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 12 Maret 2009. Film ini dibintangi antara lain oleh Rifky Balweel, Sarah Safitri, Kaditha Ayu, Ray Sahetapy, dan Henidar Amroe.

Dua minggu sudah Dinar dirawat di rumah sakit atas saran orangtuanya karena asma, dan selama itu pula dia dihantui kejadian-kejadian janggal dan menyeramkan. Dinar semakin sedih karena kedua orang tuanya tidak pernah muncul menjenguk. Ayahnya sibuk di luar negeri dan ibunya malas untuk menjenguknya.

Hanya Akila dan Bimo yang setia menemani hari-hari sepi Dinar, tetapi itu pun tidak berlangsung lama. Mereka kerap melihat sosok wanita berambut panjang dengan sorot mata tajam sedang memeluk dan menindih tubuh Dinar. Kejadian itu membuat Akila dan Bimo ketakutan dan enggan menemani Dinar lagi. Arwah perempuan seram itu sangat mirip dengan gambaran wanita misterius yang sering Dinar ceritakan kepada Bimo dan Akila.

Tadinya mereka tidak menghiraukan cerita Dinar tentang penampakan wanita muda misterius di "Terowongan Rumah Sakit" itu, tetapi kini Dinar, Bimo, dan Akila mulai berpikir tentang apa sebenarnya yang terjadi.



</doc>
<doc id="359973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359973" title="Air mata pengantin">
Air mata pengantin

Air mata pengantin ("Antigonon") adalah tumbuhan memanjat (liana) anggota suku Polygonaceae yang berasal dari Amerika Tengah. Dengan dua atau tiga jenis anggota, tumbuhan ini adalah penghias taman yang populer. Pada masa kolonial Belanda, air mata pengantin menjadi penghias taman dan pekarangan. Tumbuhan ini dapat dengan cepat tumbuh dan menjadi gulma.


</doc>
<doc id="359974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359974" title="D'Artagnan">
D'Artagnan

Charles de Batz-Castelmore, Comte d'Artagnan (lahir di Lupiac, 1611 – meninggal di Maastricht, 25 Juni 1673 pada umur 61/62 tahun) adalah musketir dan mengabdi sebagai letnan pasukan musketir pengawal raja Louis XIV. Dia tewas sewaktu Pengepungan Maastricht dalam Perang Prancis-Belanda pada tahun 1673.

Kisah hidupnya ditulis dalam bentuk fiksi oleh Gatien de Courtilz de Sandras, yang kemudian menjadi dasar karya-karya Alexandre Dumas. Karya Alexandre Dumas yang mengisahkan petualangan d'Artagnan yang paling terkenal adalah Tiga Orang Panglima Perang ("Les Trois Mousquetaires", "Tiga Musketir").



</doc>
<doc id="359981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=359981" title="SMK Darunnajah">
SMK Darunnajah

Sekolah Menengah Kejuruan Darunnajah (SMK Darunnajah) Banjarnegara yang berlokasi di Jl Raya Karangkobar Km. 07, Desa Banjarkulon Kecamatan Banjarmangu Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah yang didirikan pada tanggal 12 Juli 2004. Pada awal berdiri, sekolah ini bernama SMK Negeri 1 Bawang Kelas Jauh di Pondok Pesantren Darunnajah setelah proses akreditasi sekolah pada tanggal 12 Desember 2007. sehingga dulu SMK Negeri 1 Bawang Kelas Jauh di Pondok Pesantren Darunnajah menjadi sekolah mandiri dan berubah namanya menjadi SMK Darunnajah. Mulai tahun pelajaran 2007/2008 SMK Negeri 1 Bawang Kelas Jauh berubah nama menjadi SMK Darunnajah Banjarmangu

Kepala Sekolah yang menjabat di SMK Darunnajah Banjarmangu adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="360023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360023" title="Barzakh">
Barzakh

Barzakh (bahasa Arab برزخ) adalah alam kubur (alias Syeol) yang membatasi antara dunia dan akhirat. Barzakh menjadi tempat persinggahan sementara jasad makhluk sampai dibangkitkannya pada hari kiamat. Penghuni barzakh berada di tepi dunia (masa lalu) dan akhirat (masa depan). Menurut syariat Islam di alam Barzakh ini, sang mayat akan bertemu dengan para Malaikat Munkar dan Nakir, sedangkan ada pendapat lain ada yang mengatakan jika yang mereka datangi adalah orang mukmin yang diberi taufik, maka yang akan datang adalah para malaikat yang bernama Mubassyar dan Basyir.

Secara harfiah Barzakh berarti jarak waktu atau penghalang antara 2 hal dan tidak ada yang sanggup melewatinya. Menurut syariat Islam barzakh berarti tempat yang berada di antara maut dan kebangkitan, menurut firman Allah dalam Al-Quran Surah Al Mu'minuun: 100, 
Dengan kata lain tempat yang disebut barzakh adalah mulai dari waktu kematian sampai dibangkitkan hidup kembali.

Seseorang yang telah mati tidak akan mengetahui kehidupan dari orang yang masih hidup karena ia tinggal di dalam dunia yang benar-benar beda. Bagaimanapun, dikisahkan bahwa seseorang yang mati dapat merasakan langkah kaki dari orang berjalan.

Dikisahkan bahwa Muhammad melihat seseorang yang berada di dalam sumur, yang mana tubuh dari engkau menemukan kebenaran tentang Tuhan yang dijanjikan kepadamu?" Umar bertanya, "Engkau menyapa orang mati." Muhammad menjawab, "Mereka mendengar lebih baik daripada kamu, tetapi mereka tidak bisa membalasnya."

Manusia sudah akan mengetahui nasibnya ketika mereka berada di barzakh. Apakah termasuk penghuni surga atau neraka. Jika seseorang menjadi penghuni surga, maka dibukakan baginya pintu surga, hawa sejuk surga akan mereka rasakan setiap pagi dan sore. Sebaliknya jika menjadi penghuni neraka, pintu neraka pun akan dibukakan untuknya dan dia akan merasakan hawa panas neraka setiap pagi dan sore.

Al-Barra bin ’Azib menceritakan hadits yang panjang yang diriwayat Imam Ahmad tentang perjalanan seseorang setelah kematian. Seorang mukmin yang akan meninggal dunia disambut ceria oleh malaikat dengan membawa kain kafan dari surga. Kemudian datang malaikat maut duduk di atas kepalanya dan memerintahkan roh yang baik untuk keluar dari jasadnya.

Selanjutnya disambut oleh malaikat dan ditempatkan di kain kafan surga dan diangkat ke langit. Penduduk langit dari kalangan malaikat menyambutnya, sampai di langit terakhir bertemu Allah, kemudian Allah memerintahkan pada malaikat untuk mencatat kitab hamba-Nya ke dalam "’illiyiin" dan dikembalikan rohnya ke Barzakh. Setelah dikembalikan lagi roh itu ke jasadnya dan datanglah dua malaikat, Munkar dan Nakir yang akan bertanya kepada sang mayat. Pertanyaan itu adalah;
Menurut syariat Islam, hanya orang yang beriman saja yang dapat menjawabnya dengan baik. Maka kemudian akan diberi alas dari surga, mendapat kenikmatan di kubur dengan selalu dibukakan baginya pintu surga, dilapangkan dan diterangkan kuburnya. Sang mayat akan mendapat teman yang baik dengan wajah yang baik, pakaian yang baik dan aroma yang baik. Lelaki itu adalah gambaran dari amal perbuatannya selama hidup di dunia. Keadaan berubah sebaliknya jika si mayat adalah orang yang tidak beriman.

Azab Kubur menurut Ibnu Taimiyah menyelaraskan dengan para ulama lainnya, bahwa roh-roh orang beriman berada di surga, walaupun bersamaan dengan itu rohnya dikembalikan ke jasad, sama halnya dengan roh berada di jasad, tetapi rohnya naik ke langit seperti pada saat tidur. Adapun bahwa rohnya berada di surga itu berdasarkan hadits-hadits umum. Hal ini ditegaskan oleh Imam Ahmad dan ulama lainnya. Mereka berdalil dengan hadits-hadits yang umum dan hadits yang khusus mengenai tidur dan lain-lainnya. Mengenai azab kubur Mahzab Ahlusunah berpendapat bahwa azab kubur mengenai roh itu baik terpisah dari jasad atau berhubungan dengan jasad, sedangkan Ibnu Taimiyah berkata azab dan kenikmatan menimpa jasad dan jiwa sekaligus.

Ada hadits yang menceritakan tentang siksa kubur, di antaranya adalah dari Ibnu Abbas. Ia berkata, Nabi Muhammad melewati salah satu dinding dari dinding-dinding Madinah atau Makkah, lalu dia mendengar suara dua orang manusia yang sedang disiksa di dalam kuburnya. Nabi bersabda, "Dua orang sedang disiksa dan keduanya tidak disiksa karena dosa besar." Kemudian dia bersabda, "Yang seorang tidak bertirai dalam berkencing dan yang lain berjalan dengan mencaci maki." Kemudian dia minta diambilkan pelepah korma yang basah, lalu dibelah menjadi dua dan dia letakkan pada masing-masing kuburan itu satu belahan. Lalu dikatakan, "Wahai rasulullah, kenapakah engkau perbuat ini??" Dia bersabda, "Mudah-mudahan keduanya diringankan selama dua belah ini belum kering?"

Roh mereka berada di tempat yang paling baik dan paling tinggi.

Roh para syuhada berada di tengah-tengah burung hijau dan memiliki lampu yang tergantung di langit, roh itu dapat keluar dari surga sekehendaknya, kemudian bisa kembali ke pelita tersebut, menurut kisah dari Masruq ketika bertanya kepada Abdullah Bin Mas’ud.. Firman Allah dalam Ali Imran: 169, “ Janganlah kamu mengira bahwa orang-orang yang gugur dijalan Allah itu mati, tetapi mereka itu di sisi Tuhannya dengan mendapat rezeki.” (Ali Imran: 169).

Roh sebagian syuhada dan bukan semua syuhada, sebab di antara meraka ada yang rohnya tertahan karena memiliki hutang yang belum ditunaikan. Dari Abdullah Bin Jahsy diceritakan bahwa ada seorang lelaki datang kepada Muhammad dan bertanya, ”Ya rasulullah apa yang terjadi padaku jika akau terbunuh dijalan Allah?” Muhammad menjawab, “Syurga,” Ketika orang berpaling, Dia berpaling” kecuali ada hutang, baru saja Jibril memberi tahu aku.”

Roh mereka seperti burung yang begelantungan di pohon surga sampai dikembalikan oleh Allah ke jasadnya pada hari kiamat. Perbedaan antara roh para syuhada dengan roh kaum mukmin adalah bahwa roh syuhada berada di sangkar burung hijau sambil terlepas berjasan ke sana kemari di taman syurga, lalu kembali ke lampu pelita yang tergantung di 'Arasy, sedangkan roh kaum mukmin berada di sangkar burung tergantung di surga tetapi tidak berjalan ke sana-ke sini di surga.

Nash-nash yang menjelaskan azab yang diterima oleh orang yang suka maksiat telah dikemukakan. Orang yang kebohongannya merajalela di azab dengan besi yang ujungnya bengkok yang dimasukan kemulutnya sampai ke tengkuk. Kepala orang yang meninggalkan salat wajib karena tidur, kepalanya akan dihancurkan dengan batu. Bagi para Pezina Laki-laki dan Perempuan akan disiksa di sebuah lubang seperti tungku dari tembikar untuk membakar roti yang bagian atasnya sempit dan di bawahnya luas, sementara api menyala-nyala di bawahnya. Orang yang suka makan Riba berenang di lautan darah dan di tepi lautan darah itu ada orang yang melemparinya dengan batu. Demikian juga dengan orang yang suka mengadu domba di antara manusia dan juga orang yang menyembunyikan harta ghanimah dan lainnya.

Disebutkan dalam hadits Abu Hurairah bahwa setelah melukiskan keadaan orang beriman sampai menempati tempatnya di surga, Muhammad menyebut keadaan orang kafir beserta sekarat yang dialaminya. Setelah rohnya dicabut, roh yang keluar dari jasad orang kafir baunya busuk sampai para malaikat yang membawanya ke pintu bumi berteriak, “Alangkah busuknya roh ini.” Kemudian mereka membawanya bertemu dengan roh-roh kafir lainnya.



</doc>
<doc id="360027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360027" title="Tungau debu rumah">
Tungau debu rumah

Tungau debu rumah (kadang-kadang secara kurang tepat disebut kutu debu rumah) (bahasa Inggris "house dust mite", HDM) adalah hewan sangat kecil yang umum dijumpai di permukiman manusia. Dengan ukuran tubuhnya sekitar 420 µm (sekitar 0,5 mm) panjang dan 250-320 µm lebar, tungau ini memakan sisa-sisa materi organik seperti kelupasan kulit manusia yang banyak ditemui di tempat tinggal manusia. Tungau ini diketahui sebagai pemicu serangan asma dan gejala-gejala alergi di seluruh dunia. Penyebabnya adalah enzim-enzim (terutama protease) yang keluar dari perut bersama-sama kotorannya.

"Dermatophagoides pteronyssinus" dan "D. farinae" adalah dua jenis yang berbeda. Jenis ketiga adalah "Euroglyphus maynei", yang juga banyak dijumpai di mana-mana.



</doc>
<doc id="360031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360031" title="Dialog Sokrates">
Dialog Sokrates

Dialog Sokrates (bahasa Yunani Σωκρατικός λόγος atau Σωκρατικός διάλογος) adalah sebuah genre karya sastra prosa yang dikembangkan di Yunani pada peralihan abad ke-4 SM, yang dilestarikan pada masa kini dalam bentuk dialog-dialog Plato dan karya Xenophon untuk Sokrates - baik dalam bentuk dramatis ataupun naratif. Di dalam dialog-dialog ini dibahas masalah-masalah moral dan filsafat, menggambarkan metode Sokrates. Sokrates seringkali menjadi tokoh utamanya.

Lebih tepatnya, istilah ini merujuk kepada karya-karya yang menampilkan Sokrates sebagai tokohnya, meskipun sebagai sebuah genre, teks-teks lainnya juga diikutsertakan. Hukum karya Plato dan "Hiero" karya Xenophon adalah dialog-dialog Sokrates yang di dalamnya seorang bijaksana lain dan bukan Sokrates yang memimpin diskusinya (masing-masing adalah Orang Asing dari Athena dan Simonides. Demikian pula, format gaya dialognya bisa berbeda-beda. Dialog-dialog Plato biasanya hanya mengandung kata-kata langsung dari masing-masing pembicaranya, sementara dialog-dialog Xenophon ditulis sebagai sebuah cerita yang melanjut, dan bersama-sama dengan narasi keadaan dialognya, memuat "kutipan-kutipan" dari para pembicaranya.

Menurut sebuah fragmen Aristoteles, pengarang pertama dialog Sokrates adalah Alexamenes dari Teos, tetapi kita tidak mempunyai informasi apapun tentang dia, apakah Sokrates muncul dalam karya-karyanya, atau seberapa akurat Aristoteles dalam penilaiannya yang negatif tentang Alexamenes.

Selain Plato dan Xenophon, Antisthenes, Aeschines dari Sphettos, Phaedo dari Elis, Euclides dari Megara, Simon si Tukang Sepatu, Theocritus, Tissaphernes dan Aristoteles, semuanya menulis dialog-dialog Sokrates. Cicero menulis dialog-dialog yang sama dalam bahasa Latin mengenai tema-tema filsafat dan retorika, misalnya "De re publica".

Umumnya, karya-karya Plato pada tahun-tahun awal dianggap sebagai dialog-dialog Sokrates, tetapi banyak dari antaranya juga dimuat di sini. 








</doc>
<doc id="360033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360033" title="Tarekat Idrisiyah">
Tarekat Idrisiyah

Tarekat Al-Idrisiyyah dinisbahkan kepada nama Syekh Ahmad bin Idris al-Fasi al-Hasani (1173 – 1253 H / 1760 - 1837 M). Sebenarnya Tarekat ini berasal dari Tarekat Khidhiriyyah yang berasal dari Nabi Khidir As yang diberikan kepada Syekh Abdul Aziz bin Mas'ud ad-Dabbagh Ra. Setelah Syekh Ahmad bin Idris Ra. Tarekat ini mengalami perkembangan lebih jauh yang melahirkan berbagai jenis Tarekat lainnya, hal ini disebabkan karena beberapa murid Syekh Ahmad bin Idris membuat komunitas Tarekat yang dinisbahkan kepadanya dan mengembangkan ajarannya menjadi suatu sistem ajaran yang lebih spesifik. Oleh karenanya tidaklah heran jika Tarekat Idrisiyyah ini memiliki hubungan yang erat dengan nama-nama Tarekat lainnya, seperti Sanusiyyah, Mirghaniyyah, Rasyidiyyah, Khidhiriyyah, Syadziliyyah, Dandarawiyyah, Qadiriyyah. Bahkan Syekh Muhammad bin Ali Sanusi sebagai murid Syekh Ahmad bin Idris menguasai 40 Thariqat yang dikumpulkan dalam sebuah masterpiece-nya 'Salsabil Mu'in fi Tharaa-iqul Arba'iin. Istilah 40 Thariqat dari kitab ini mengilhami istilah Thariqah Mu'tabarah (diakui) di Indonesia (yang berjumlah 40).

Syekh Ahmad bin Idris berguru kepada Syekh Abdul Wahab at-Tazi, yang merupakan murid Syekh Abdul Aziz az-Dabbagh, pengarang kitab Al-Ibriz. Awrad terkenal yang diajarkan oleh Syekh Ahmad bin Idris kepada murid-muridnya adalah berupa hizib-hizib, di antaranya adalah Hizib Sayfi yang diperolehnya dari Syekh al-Mujaidiri, yang didapatnya dari seorang Raja Jin, dari Sayidina Ali Karramallahu Wajhah. Selain itu Dia diajarkan seluruh awrad Syadziliyyah dari Rasulullah Saw melalui perantara Nabi Khidir As. Namun yang masih eksis diamalkan oleh penganut Tarekat Idrisiyyah adalah Shalawat 'Azhimiyyah, Istighfar Kabir dan Dzikir Makhshus.

Sanad Tarekat Al-Idrisiyyah terkenal sangat ringkas, karena menggunakan jalur Nabi Khidhir As hingga Nabi Muhammad Saw. Sedangkan jalur pengajaran syari'at Tarekat ini menggunakan jalur Syekh Abdul Qadir al-Jailani Qs. hingga kepada Sayidina Hasan Ra.

Tarekat
Idrisiyyah masuk ke sulawesi selatan melalui Syeikh Muhammad Nur dan diteruskan oleh para pelanjutnya dan di jawa barat
Tarekat ini yang dibawa oleh Syekh al-Akbar Abdul Fattah pada tahun 1930, yang sebelumnya bernama Tarekat Sanusiyyah. Syekh al-Akbar Abdul Fattah menerimanya dari Syekh Ahmad Syarif as-Sanusi al-Khathabi al-Hasani di Jabal Abu Qubais, Mekah. Saat ini kepemimpinan Tarekat Al-Idrisiyyah diteruskan oleh Syekh Muhammad Fathurahman, MAg.

Tarekat ini menekankan aspek lahir dan batin dalam ajarannya. Penampilan lahiriyyah ditunjukkan oleh penggunaan atribut dalam berpakaian. Kaum laki-laki berjenggot, berghamis putih, bersurban, dan berselendang hijau. Sedangkan kaum wanitanya mengenakan cadar hitam. Jama'ahnya menjauhi perkara haram dan makruh seperti merokok. Adapun dalam aspek peribadatannya senantiasa mendawamkan salat berjama'ah termasuk salat sunnahnya. Sujud syukur setelah salat fardhu dikerjakan secara istiqamah.

Tarekat Al-Idrisiyyah lebih dikenal di Malaysia daripada di Indonesia, karena banyak berafiliasi dengan Tarekat lain (seperti TQN). Ada Tarekat Qadiriyyah Idrisiyyah atau Ahmadiyyah al-Idrisiyyah. Nama Ahmadiyyah diambil dari nama depan Syekh Ahmad bin Idris. Ketika masuk ke Indonesia, karena alasan politis nama Tarekat Sanusiyyah berganti dengan nama Idrisiyyah. Mengingat pergerakan Sanusiyyah saat itu telah dikenal oleh para penjajah Barat.

Kebiasaan dzikir yang biasa dilakukan oleh jama'ah Al-Idrisiyyah adalah di setiap waktu ba'da Maghrib hingga Isya dan ba'da Shubuh hingga Isyraq. Pelaksanaan dzikir di Tarekat ini dilakukan dengan jahar (suara nyaring), diiringi lantunan shalawat (kadang-kadang dalam moment tertentu dengan musik). Kitab panduan Awrad dzikirnya bernama 'Hadiqatur Riyahin' yang merupakan khulashah (ringkasan) awrad pilihan (utama) dari berbagai amalan (awrad) Syekh Ahmad bin Idris dan Sadatut Thariqah lainnya.
Awrad wajib harian seorang murid Idrisiyyah adalah:
Awrad tambahan untuk bertaqaarub kepada Allah adalah menunaikan salat tahajjud dan membaca Sholawat 'Azhimiiyyah sebanyak 70 kali sesudah ba'da Shubuh hingga terbit Fajar.

Diperkirakan ada sekitar 70.000 orang lebih jama'ah Idrisiyyah yang tersebar di seluruh Indonesia. Tarekat Idrisiyyah yang dipimpin oleh Syekh Muhammad Fathurahman secara rutin mengadakan kegiatan pertemuan seluruh Santri sebanyak 3 kali dalam setahun di Ponpes Al-Idrisiyyah di Tasikmalaya.

Pengajian rutin majelis Taklim dan Dzikir Al-Idrisiyyah dapat diikuti setiap malam Jumat (Tasikmalaya) dan hari Ahad (Jakarta). Pengajian diawali dengan Kajian Al-Quran & Fiqih. Materi pengajian biasanya membahas topik kekinian (kontekstual). Setiap majelis senantiasa ditutup dengan do'a dan mushafahah (bersalaman).

Pemimpin Tarekat Al-Idrisiyyah ini mendapat gelar dari Rasulullah Saw (secara ruhani) yaitu: 'Syekh al-Akbar'. Kemudian pada masa kepemimpinan Syekh al-Akbar Muhammad Daud Dahlan Ra. mendapatkan tambahan 'Muhyiddin' dari Dia Saw. Begitu pula pelimpahan mandat kekhalifahan Tarekat Idrisiyyah selalu diinformasikan secara ruhaniyyah, dengan wasilah petunjuk Rasulullah Saw melalui Guru Mursyid sebelumnya.

Istilah Muhyiddin dalam kepemimpinan Thariqah al-Idrisiyyah ini diberikan oleh Rasulullah Saw melalui Nabi Khidhir As. Bahkan semua Ulama yang dimasyhurkan namanya karena memperjuangkan nilai-nilai Sunnah diberikan gelar itu dari Dia Saw. Penyematan gelar itu ditandai dengan kondisi umat yang semakin jauh dari Sunnah Nabi Saw, yang dibawa oleh para Pewarisnya. Ketika Sunnah sudah dianggap asing dan aneh, maka muncullah sosok Muhyiddin yang menghidupkan kembali Sunnah-sunnah tersebut.

Di antara petikan ungkapan Syekh al-Akbar adalah bahwa Rasulullah hanya diperintahkan menyampaikan ajaran Islam, tetapi tidak bersifat memaksa orang untuk mengikuti ajarannya, karena petunjuk (hidayah) itu hanya milik Allah.
Orang kafir belum tentu konsisten dengan kekafirannya, dan orang yang beriman belum tentu konsisten dengan keimanannya. Umat Islam tidak boleh egois dengan keislamannya, karena Dienul Islam bukan diperuntukkan buat umat Islam saja, tapi untuk seluruh umat.

Syekh al-Akbar memandang perlunya reinterpretasi terhadap ayat-ayat Al-Qur'an maupun Hadits. Tafsir-tafsir ulama yang dahulu tidak cukup untuk mengatasi problem dunia saat ini. Ia mengakui bahwa orang seperti Imam Syafi adalah manusia brilian di zamannya, tetapi zaman yang kita hadapi sekarang berbeda dengan zamannya.

Seorang muslim mesti membawa karakter dan perilaku agama yang dibawanya, yakni Islam. Arti Islam adalah keselamatan. Maka, orang Islam mesti membawa nilai-nilai keselamatan dalam berbagai aspek kehidupannya. Islam membijaki keselamatan diri dan orang lain. Inilah yang dinamakan konsep Rahmatan lil 'Alamin [Islam membawa rahmat (kasih sayang) kepada seluruh makhluk alam]. Jika seorang muslim membawa kecelakaan atau kebinasaan orang lain tanpa hak, maka tidak pantas istilah muslim itu disandarkan atas dirinya.

Dia orang yang pertama mengungkapkan bahwa Dienul Islam adalah Birokrasi Ilahiyyah. Dalam pengertian bahwa kepemimpinan, ajaran, nilai-nilai, tatanan kehidupan yang memiliki hubungan yang tiada putus sejak manusia pertama yang dipilih-Nya, yakni Adam As hingga saat ini. Kelanjutan sistem ini ditandai dengan legitimasi ungkapan Nabi terakhir, yaitu Al-'Ulama Waratsatul Anbiya. Al'Ulama tidak identik (sama) dengan orang pintar (cendekiawan). Tidak semua Ulama yang diwarisi cahaya kenabian. Hanya 'Ulama tertentu saja yang memiliki hubungan erat secara lahiriyyah maupun batiniyyah di setiap masa.

Sedangkan website resmi Tarekat Al-Idrisiyyah di Indonesia adalah: http://www.idrisiyyah.or.id


</doc>
<doc id="360061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360061" title="Bait Allah">
Bait Allah

Bait Allah atau Baitullah (bahasa Arab:بيت اﻟﻠّﻪ) artinya "Rumah Allah" atau "Rumah Tuhan"), dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="360073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360073" title="Regresi kehidupan masa lalu">
Regresi kehidupan masa lalu

Regresi kehidupan masa lalu atau past life regression adalah sebuah teknik yang dilakukan dengan hipnotis untuk mengembalikan apa yang dipercayai sebagian besar praktisi hipnotis adalah ingatan masa lampau atau reinkarnasi. Regresi kehidupan masa lalu umumnya dilakukan untuk mencari pengalaman spiritual ataupun mengatasi masalah psikis sebagai psikoterapi. Sebagian besar penganjur adalah mereka yang percaya terhadap reinkarnasi, walau berbagai tradisi agama yang meyakini reinkarnasi tidak menyertakan gagasan represi memori dari kehidupan pada masa lalu.

Teknik regresi yang digunakan meliputi jawaban-jawaban yang didapatkan dari beberapa tahap pertanyaan pada saat sedang terhipnotis untuk menguak identitas dan kejadian masa lalu, metode yang sama digunakan di terapi pengembalian ingatan dan metode yang sejenis secara salah menggambarkan ingatan sebagai rekaman mendetail mengenai kejadian sebelumnya daripada sebuah bagian konstruksi tindakan-tindakan masa lalu. Penggunaan hipnotis dan pertanyaan sugestif membuat subjek menjadi seperti terdistorsi atau menceritakan ingatan yang salah. Sumber dari memori tersebut agaknya adalah kriptomnesia dan konfabulasi yang mengkombinasikan pengalaman masa lalu, pengetahuan, imajinasi dan sugesti atau pengaruh sang penghipnotis bukannya ingatan kehidupan masa lampau.

Ingatan-ingatan yang diceritakan dari regresi kehidupan masa lalu telah banyak diinvestigasi dan diketahui memberikan ketidakakuratan jika dibandingkan dengan kebenaran yang didapat dari pengetahuan sejarah atau budaya pop yang menceritakan peristiwa sejarah. Eksperimen terhadap subjek yang mengalami regresi kehidupan masa lalu menunjukkan bahwa kepercayaan akan reinkarnasi dan sugesti dari penghipnotis adalah dua faktor paling penting yang berkaitan dengan isi memori yang diceritakan.

Regresi kehidupan masa lalu disebutkan dalam Upanishad dari India kuno, tetapi dibahas secara lebih rinci dalam Yoga Sutra Patanjali. Dalam tulisanya pada abad kedua SM, sarjana Hindu Patanjali mendiskusikan bahwa jiwa dibebani dengan akumulasi tayangan yang merupakan bagian dari karma dari kehidupan sebelumnya. Patanjali menyebut proses regresi kehidupan masa lalu dengan istilah Prati-prasav (harfiah "reverse melahirkan "), dan menggunakannya untuk mengatasi permasalahan saat ini melalui kenangan kehidupan masa lalu. "Prati-prasav" saat ini digunakan sebagai sebuah praktik dalam beberapa jenis yoga . Dalam mitologi agama dari Cina, jiwa-jiwa dicegah dari mengingat kehidupan masa lalunya oleh Dewi Meng Po, yang memberi mereka minuman pahit yang akan menghapus semua kenangan sebelum mereka menaiki roda Reinkarnasi.

Terapi regresi kehidupan masa lalu telah dikembangkan sejak tahun 1950-an oleh psikolog dan psikiater. Keyakinan diperoleh kredibilitas karena beberapa pendukung memiliki mandat yang sah, meskipun mandat ini berada di daerah yang tidak terkait dengan agama, psikoterapi atau domain lainnya yang berhubungan dengan kehidupan lampau dan kesehatan mental. Keyakinan akan fenomena ini bermula ketika seorang ibu rumah tangga Amerika bernama Virginia Tighe menceritakan kehidupan masa lalunya pada abad ke-19 sebagai wanita Irlandia bernama Bridey Murphy. Penyelidikan-penyelidikan selanjutnya gagal untuk mendukung keberadaan Bridey Murphy, dan menyimpulkan bahwa memori kehidupan masa lalu itu hanyalah ingatan dari masa kecilnya yang sudah lama dilupakan.



</doc>
<doc id="360083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360083" title="Yaksik">
Yaksik

Yaksik atau yakbap (secara harfiah berarti "makanan obat" atau "nasi obat") adalah jenis dari tteok atau kue beras yang terbuat dari ketan yang dikukus dan dicampur dengan kacang berangan, jujube dan kacang cemara, lalu diberi madu atau gula pasir merah, minyak wijen, kecap dan kadang-kadang kayu manis. Yaksik biasanya dimakan pada hari raya Jeongwol Daeboreum (정월대보름), atau bulan purnama pertama pada kalender lunar.




</doc>
<doc id="360092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360092" title="Deklarasi Barmen">
Deklarasi Barmen

Deklarasi Barmen adalah suatu pengakuan dari gerakan "Gereja yang Mengaku" ("Bekennende Kirche") di Jerman pada masa pemerintahan Adolf Hitler (1933-1945). Penulisnya adalah salah satu teolog terkenal dari abad ke-20 yaitu Karl Barth (1886-1968). Dengan menyatakan Deklarasi Barmen, Karl Barth dan "Gereja yang Mengaku" menciptakan suatu pengakuan iman modern yang menegaskan bahwa sumber dan dasar gereja adalah Yesus Kristus dan Firman Tuhan, Alkitab, saja. Jikalau ada orang atau ajaran lain yang coba menguasai Gereja, itulah harus ditolak dengan tegas.

Pengakuan Barmen merupakan suatu pengakuan modern (abad ke-20) yang memperlihatkan betapa pentingnya dogma dan pengakuan dalam masa krisis untuk mempertahankan iman. Musibah yang terbesar untuk seluruh dunia pada abad ke-20 adalah kediktatoran Hitler dan Nazi di Jerman (1933-1945) dengan puncaknya Perang Dunia II (1939-1945).
Pada mulanya Adolf Hitler (1889-1945, dilahirkan di Braunau, Austria) mencoba untuk mempergunakan Gereja Jerman untuk mencapai tujuan-tujuannya. Dengan segera Gereja Protestan terpisah menjadi dua aliran: "Deutsche Christen" (Kristen Jerman) dan "Bekennende Kirche" (Gereja yang Mengaku).

Gerakan "Deutsche Christen" sangat dipengaruhi oleh propaganda kelompok Nazi. Mereka ingin:
Gerakan "Die Bekennende Kirche" sudah mulai dibentuk pada pertengahan tahun 1933 di bawah pimpinan Martin Niemöller (1892-1984) yang pada waktu itu disebut "Pfarrernotbund" ("Persekutuan Darurat Pendeta"; persekutuan ini membantu pendeta-pendeta yang dikeluarkan dari gereja karena ras mereka; sepertiga pendeta Jerman bergabung di sini). Teolog yang tekemuka, terpenting dan terkenal dari "Bekennende Kirche" adalah Karl Barth (disebut sebagai Bapa Gereja abad ke-20; 1886-1968, lahir dan meninggal di Basel, Swiss; sejak 1922 mengajar teologi di Jerman: Göttingen, Münster, Bonn, sampai tahun 1935, kemudian mengajar di Basel). Dialah yang menulis naskah Pengakuan Barmen.

Pada tanggal 29-31 Mei 1934, 139 utusan dari 18 gereja Jerman berkumpul di Wuppertal-Barmen untuk membahas situasi Gereja di Jerman. Hasilnya adalah Pengakuan (atau Deklarasi) Barmen dengan enam pokoknya.




Orang-orang yang berjabatan di dalam gereja tidak boleh berkuasa di atas anggota-anggota lain, melainkan mereka harus menjalankan tugas-tugas mereka sebagai pelayanan yang diberikan dan diperintahkan kepada seluruh Gereja.
Kami menolak ajaran sesat bahwa seolah-olah Gereja bisa dan boleh, di samping jabatan-jabatan tertentu itu, menerima seseorang sebagai pemimpin khusus ("Führer") yang memiliki otoritas khusus.




Green, Clifford. "Karl Barth: Teolog Kemerdekaan". Jakarta: BPK Gunung Mulia, 2003.



</doc>
<doc id="360093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360093" title="Colossus (komik)">
Colossus (komik)

Colossus (Rusia: Пётр Николаевич Распутин, Pyotr Nikolayevich Rasputin) adalah pahlawan super fiksi yang muncul dalam American comic book dan diterbitkan oleh Marvel Comics. Diciptakan oleh penulis Len Wein dan ilustrator Dave Cockrum. Ia pertama kali muncul di "Giant-Size X-Men" #1 (Mei 1975). Seorang mutan asal Rusia, tokoh ini anggota X-Men dan sejauh ini secara fisik, ia anggota X-Man terkuat. Walaupun tanpa kekuatannya, ia tetap terlihat lebih menonjol dengan tinggi 2 meter lebih.

Aktor Daniel Cudmore menggambarkan Colossus di "X2", "", dan "", dan Stefan Kapičić memberikan suara pada Colossus CGI di film 2016 "Deadpool". "Wizard" menempatkan Colossus di nomor 184 di 200 Karakter Buku Komik Terbaik Sepanjang Masa. Pada tahun 2006, IGN menempatkan Colossus di posisi 10 dari daftar mereka "The Top 25 X-Men". Pada tahun 2013, ComicsAlliance menempatkan Colossus sebagai #22 dalam daftar "50 Karakter Pria Terseksi dalam Komik".

Editor Roy Thomas, yang bertugas menghidupkan kembali X-Men untuk "Giant Size Size X-Men" #1 (1975), mengatakan kepada tim kreatif untuk pulang dan membuat beberapa karakter untuk tim baru tersebut. Dave Cockrum teringat:
Saya baru saja pulang dan Colossus adalah salah satu orang pertama yang muncul dalam pikiran. Kami membutuhkan orang yang kuat untuk tim, jadi saya menarik orang yang kuat. Armor karakter itu hanya jatuh ke tempatnya. Dia diterima cukup banyak seperti apa adanya, kecuali bahwa saya telah memberinya kaki telanjang karena sepertinya hanya logis jika kita ingin menunjukkan kepadanya lapis baja, kakinya harus telanjang seperti lengan. Tapi Len Wein tidak menyukai karakter pria dengan kaki telanjang. Jadi kami memutuskan bahwa kostumnya akan berwarna biru saat dia tidak berlapis baja, dan kami akan melihat kakinya saat dia lapis baja, karena molekul kostumnya yang tidak stabil.

Sebagai andalan serial komik X-Men sampai tahun 1990an, Colossus tampil secara reguler di seri pertama "Excalibur". Sementara menjadi anggota tim, dia memiliki self-titled satu tembakan yang menggambarkannya dan rekan setimnya Meggan yang sedang bertarung melawan Arcade di fasilitas Murderworld-nya yang baru.

Setelah kembali ke X-Men bersama rekan setimnya Excalibur Shadowcat dan Nightcrawler, Colossus tinggal dengan judul sampai kematiannya. Dia kemudian dibangkitkan dan merupakan seri reguler "Anstonishing X-Men" yang ditulis oleh Joss Whedon. Dia adalah fitur dari rangkaian terbatas, "Colossus: Bloodlines", di mana ia melakukan perjalanan kembali ke Rusia. Colossus telah kembali tampil sebagai seri X-Men reguler, tampil dalam berbagai judul seperti "X-Men: Manifest Destiny", "", "X-Men", dan "Astonishing X-Men".

Colossus muncul di "Cable and X-Force", sebuah seri baru oleh penulis Dennis Hopeless dan artis Salvador Larroca yang memulai debutnya pada bulan Desember 2012. Dia tampil di "Extraordinary X-Men", ditulis oleh Jeff Lemire dan digambar oleh Humberto Ramos. Dia adalah bagian dari tim yang dipimpin oleh Storm, dan termasuk saudara perempuannya Magik, Iceman, Jean Grey versi remaja, Nightcrawler, seorang Sentinel yang diberi tahu kembali bernama Cerebra, dan Old Man Logan.

Colossus adalah mutan dengan kemampuan mengubah seluruh tubuhnya menjadi bentuk "baja organik", dengan sifat yang mirip dengan osmium namun masih belum diketahui komposisinya. Colossus harus mengubah seluruh tubuhnya menjadi kesatuan lapis baja; dia tidak bisa mengubah hanya sebagian tubuhnya saja. Ketika dia berubah, dia mencapai ketinggian sekitar 1 kaki (30 cm); Angka resmi menyatakan tingginya sekitar 7 kaki 5 inci (230 cm) dalam keadaan berubah versus 6 kaki 6 inci (200 cm) dalam bentuk manusia normal) dan beratnya paling sedikit dua kali lipat. Dalam bentuknya yang berlapis baja, Colossus memiliki tingkat kekuatan super, serta stamina dan daya tahan super. Kekuatan fisiknya saat ini lebih besar dari saat ia pertama kali bergabung dengan X-Men karena penunjukan kembali selnya oleh Magneto menyusul cedera saat Pembantaian Mutan.

Colossus handal dalam kombat tangan-ke-tangan, setelah mendapat pelatihan dari Wolverine dan Cyclops. Dia telah berlatih akrobatik dan beradu pedang dari Nightcrawler. Dalam wujud manusia, dia masih sangat kuat dan dalam kondisi fisik yang luar biasa, meski tidak super hebat. Dia telah menyelesaikan kursus tingkat perguruan tinggi di sekolah Xavier.







</doc>
<doc id="360100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360100" title="Because of You">
Because of You

Because of You adalah album studio kedua dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tahun 2007. Album ini memenangkan Penghargaan Grammy untuk kategori "Best Contemporary R&B Album" pada tahun 2008.

Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Because of You, Do You, Can We Chill" dan "Go On Girl."




</doc>
<doc id="360104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360104" title="Mohammad Tria Ramadhani">
Mohammad Tria Ramadhani

Mohammad Tria Ramadhani () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal luas sebagai vokalis dari The Changcuters, selain itu ia juga ikut bermain dalam film layar lebar The Tarix Jabrix pada tahun 2008 bersama The Changcuters.

Tertutup untuk mass media dan tanpa diketahui sebelumnya oleh teman-teman The Changcuters
(katanya ada show), maka telah dilangsungkan lamaran dan akad nikah antara Tria dengan Dhatu Rembulan di Temanggung, kota kelahiran Dhatu pada tanggal 13 Oktober 2012.

Pada 5 Oktober 2013, sang istri melahirkan bayi perempuan mereka yang diberi nama Lenonina Maryam Daria.





</doc>
<doc id="360107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360107" title="Nama Allah">
Nama Allah



</doc>
<doc id="360108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360108" title="Medan (matematika)">
Medan (matematika)

Medan atau lapangan dalam matematika adalah suatu struktur aljabar dengan operasi seperti penambahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian yang memenuhi aksioma tertentu. Medan yang paling sering dipakai adalah medan bilangan riil, medan bilangan kompleks dan bilangan rasional.

Contoh sebuah medan adalah himpunan bilangan rasional Q. Dalam Q terdapat empat operasi dasar: penjumlahan bersama dengan pengurangan, dan perkalian dengan pembagian. Secara intuitif, suatu medan adalah himpunan bilangan yang memiliki empat operasi seperti itu. Agar memenuhi syarat sebagai medan, operasi-operasi tersebut harus memenuhi aksioma tertentu.

Sebuah "medan" atau "lapangan" adalah sebuah himpunan, misalkan dinamakan "F", bersama dengan dua operasi biner, yang biasanya dinamakan sebagai "penambahan" dan "perkalian", masing-masing dilambangkan sebagai + dan ·, sehingga aksioma berikut berlaku:





</doc>
<doc id="360124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360124" title="Daftar nama Allah dalam Alkitab bahasa Indonesia">
Daftar nama Allah dalam Alkitab bahasa Indonesia

Berikut adalah nama-nama Allah yang digunakan dalam Alkitab bahasa Indonesia (Terjemahan Baru).

Nama-nama Allah yang ditulis dalam bentuk tunggal.

Sumber dan daftar ayat: . Lihat pula Daftar nama Allah dalam bahasa Ibrani





Nama-nama Allah yang ditulis dalam bentuk rangkap dengan gelar/sebutan.


Sumber dan daftar ayat: 

Nama yang menyatakan sifat atau natur Allah (menurut terjemahan Alkitab versi Terjemahan Baru) beserta rujukan ayatnya:

Nama kiasan yang dipakai untuk menyebut Allah:

Sumber dan daftar ayat: 

Antropomorfisme untuk Allah

Sumber dan daftar ayat: 




</doc>
<doc id="360132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360132" title="Indra Wijaya">
Indra Wijaya

Indra Wijaya adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1995-2000an, seangkatan dengan Ardy B. Wiranata dan Hariyanto Arbi. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Hendra Wijaya, adalah mantan pemain bulu tangkis sekaligus pemilik klub Rajawali di Cirebon. Adik-adiknya; Candra Wijaya, Rendra Wijaya, dan Sandrawati Wijaya, juga menjadi pemain bulu tangkis Indonesia. Indra Wijaya turut memperkuat Tim Thomas Indonesia sebanyak dua kali. Setelah mengundurkan diri dari pelatnas, Ia sempat pindah ke Singapura dan mewakili negara tersebut dalam berbagai kejuaraan internasional.




</doc>
<doc id="360136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360136" title="Oral (disambiguasi)">
Oral (disambiguasi)



</doc>
<doc id="360137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360137" title="Daftar marga anggota Malvaceae">
Daftar marga anggota Malvaceae

Berikut adalah daftar marga angota suku kapas-kapasan atau Malvaceae ("s.l.", arti luas).

Marga dikelompokkan berdasarkan anaksuku masing-masing.

Dalam klasifikasi yang lebih awal anaksuku ini dianggap sebagai suku (famili) Bombacaceae.

Terna atau pohon/perdu; daun berseling, biasanya berbentuk tangan, berlekuk, dengan stipula kecil. Bunga hermafrodit, aktinomorf; kelopak lima helai, bergabung di pangkal, seringkali disertai dengan "epicalyx"; mahkota lima helai, terlepas; alat jantan dengan banyak benang sari (stamen), khas dengan tangkai sari (filamen) bergabung di tabung sari yang mengelilingi putik, serbuk sari halus; bakal buah di atas dengan banyak daun buah (pluricarpellate). Buah tipe kotak atau belah ("schizocarp").


"Camptostemon" dan "Pentaplaris" barangkali lebih tepat dimasukkan ke dalam Malvoideae, sebagaimana "Matisia", "Phragmotheca", dan "Quararibea".


Dengan 26 marga dan 650 spesies. Kebanyakan dari daerah tropika, terutama Amerika. Beberapa di antaranya adalah

Ada sekitar 20 marga anggota Dombeyoideae:

Namanya diambil dari nama seorang ahli botani Inggris. Berikut adalah marga-marga anggotanya:

Anaksuku ini kebanyakan beranggotakan tumbuhan tropika di Asia.

Anaksuku ini dapat dikatakan sebagai Malvaceae "inti" karena memiliki ciri khas Malvaceae arti sempit: bagian seksual dari bunganya tersusun pada struktur yang disebut "androgynophorum" (androginofor), berupa tangkai panjang di tengah-tengah bunga yang pada tepinya ditumbuhi benang-benang sari dan di ujungnya terletak putik.

Anaksuku ini memiliki empat tribus (Malveae, Gossypieae, Hibisceae, dan Kydieae) dan tujuh marga yang --karena belum pasti kedudukannya-- tidak dimasukkan ke dalam salah satu dari keempatnya, 78 marga, dengan sekitar 1670 jenis. "Hibiscus" adalah marga dengan anggota terbanyak (sekitar 550 jenis).
Tribus dengan sekitar 69 marga.
Tribus dengan sembilan atau sepuluh marga.
Tribus dengan 27 sampai 30 marga:

Tribus dengan empat marga anggota:


Sterculioideae mengelompokkan kurang lebih 12 marga. Anaksuku ini sebelumnya memiliki status sebagai suku (Sterculiaceae), namun karena ternyata ia (dan beberapa anaksuku Malvaceae lainnya) parafiletik, dilakukan reorganisasi dan statusnya turun menjadi anaksuku Malvaceae "s.l." Berikut adalah marga-marga anggotanya:

Tilioideae bersumber dari anggota-anggota Tiliaceae (tidak dipakai lagi) yang telah dipecah ke dua anaksuku Malvaceae lainnya. Anggotanya sekarang adalah "Tilia", "Craigia", dan "Mortoniodendron".


</doc>
<doc id="360151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360151" title="Yohan Hadikusuma">
Yohan Hadikusuma

Yohan Hadikusuma Wiratama adalah seorang pemain bulu tangkis Hongkong berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan atlet binaan PB Tangkas Jakarta. Adik dari pebulu tangkis terkenal Indonesia, Alan Budikusuma ini sempat masuk pelatnas. Namun karena ketatnya persaingan antar pemain pelatnas, Ia mengundurkan diri dari pelatnas dan pindah ke Hongkong. Yohan kemudian mewakili Hongkong dalam berbagai kejuaraan internasional.




</doc>
<doc id="360153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360153" title="Albertus Susanto Njoto">
Albertus Susanto Njoto

Albertus Susanto Njoto adalah seorang pemain bulu tangkis Hongkong berkebangsaan Indonesia. Atlet binaan PB Tangkas Jakarta ini sempat masuk pelatnas. Namun karena ketatnya persaingan antar pemain, Albert kemudian mengundurkan diri dari pelatnas dan pindah ke Hongkong. Ia kemudian mewakili Hongkong dalam berbagai kejuaraan internasional.



</doc>
<doc id="360169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360169" title="Palapa">
Palapa



</doc>
<doc id="360171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360171" title="Araucaria">
Araucaria

Araucaria adalah genus pohon konifer yang selalu berdaun dari famili Araucariaceae. Ada 19 spesies dalam genus ini, dengan sebaran yang sangat terpisah-pisah di New Caledonia (di mana 13 spesies adalah endemik), Pulau Norfolk, Australia timur, Irian, Argentina, Chili, and Brasil selatan.

Araucaria terutama merupakan pohon besar dengan batang tegak yang sangat besar, mencapai tinggi 30–80 m. Cabang horizontal yang menyebar tumbuh dalam gelungan dan ditutupi daun yang kasar atau mirip jarum. Pada beberapa spesies, daunnya berbentuk jarum dan "lanceolate" (panjang, lebar di tengah), sedikit tumpang-tindih satu sama lain, pada spesies lain daunnya lebar dan pipih, dan bertumpang tindih.

Pohon-pohon ini kebanyakan bersifat "dioecious", runjung jantan dan betina berada pada pohon yang terpisah, meskipun kadang ada individu yang "monoecious" (junjung jantan dan betina dalam satu pohon) atau berganti kelamin sewaktu-waktu. Runjung betina biasanya berada tinggi di atas pohon, berbentuk bulat, dan beragam ukurannya antar spesies dari diameter 7–25 cm . Runjung-runjung itu mengandung 80-200 biji besar yang dapat dimakan, seperti kacang pinus meski lebih besar. Runjung jantan lebih kecil dengan panjang 4–10 cm, bentuk silindris sempit hingga lebar, lebarnya 1,5–5 cm.

Banyak populasi "Araucaria" jika tidak semua merupakan relik (sisa-sisa penyebaran masa lalu), dengan distribusi yang terbatas. Mereka ditemukan di hutan dan dataran semak, dengan keterkaitan dengan tempat terbuka. Pohon-pohon mirip tiang ini merupakan fosil hidup, berasal dari masa Mesozoik. Catatan fosil menunjukkan bahwa genus ini dahulu juga ada di belahan Bumi utara hingga akhir periode Kapur.

Beberapa spesies "Araucaria" relatif umum dalam budidaya karena kebiasaan tumbuhnya yang simetris dan formal. Beberapa spesies penting secara ekonomi untuk produksi kayu dan biji yang dapat dimakan.

Genus ini familiar bagi banyak orang karena Teka-teki monyet "Araucaria araucana" yang khas. Nama Genus ini diambil dari nama Indian Arauco di Chili tengah dan Argentina barat daya yang teritorinya termasuk habitat alami spesies ini, dimana ia dikenal sebagai "Pehuén". Penduduk pribumi Amerika ini, yang menyebut diri mereka sendiri Pehuenche ('orang Pehuén'), memanen bijinya untuk makanan. Tak ada nama vernakular (dalam bahasa Inggris) untuk genus ini; banyak spesies yang salah kaprah disebut 'pinus', meskipun mereka hanya berkerabat jauh dengan pinus ("Pinus").

Ada dua seksi dalam genus ini yang kadang diperlakukan sebagai genus terpisah:



</doc>
<doc id="360176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360176" title="Connie Francis">
Connie Francis

Connie Francis () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya seperti "Who's Sorry Now?", "Where the Boys Are", dan "Stupid Cupid". Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1955.



</doc>
<doc id="360183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360183" title="Cyndi Lauper">
Cyndi Lauper

Cynthia Ann Stephanie "Cyndi" Lauper () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Grammy Award. Dia berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1977.




</doc>
<doc id="360186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360186" title="Hyakunin Isshu">
Hyakunin Isshu

"Ogura Hyakunin Isshu" disusun oleh penyair Fujiwara Teika pada zaman Kamakura. Puisi yang dikumpulkannya berasal 100 orang penyair "waka" terkemuka yang berkarya mulai dari zaman Kaisar Tenchi hingga zaman Kaisar Juntoku. Dalam antologi puisi ini, puisi disusun secara kronologis dari puisi yang tertua hingga puisi yang terbaru. Murid Fujiwara Teika yang bernama Utsunomiya Renshō (Utsunomiya Yoritsuna) mendirikan aliran seni waka yang disebut . Sewaktu mendirikan rumah peristirahatan Ogura di Sagano, Kyoto, ia meminta Fujiwara Teika untuk memilih waka terbaik dari penyair ternama, dan menulisnya di atas kertas "shikishi". Utsunomiya Renshō ingin menempelkan kertas-kertas berisi waka pilihan Fujiwara Teika pada fusuma di vila yang sedang dibangunnya. Kertas-kertas berisi waka yang ditulis Fujiwara Teika merupakan bentuk awal dari "Ogura Hyakunin Isshu". Dari 100 penyair yang dipilihnya terdapat 79 penyair pria (15 di antaranya biksu), dan 21 penyair wanita. Setelah selesai disusun, antologi puisi ini tidak memiliki judul resmi, sehingga sering dikenal dengan judul yang berbeda-beda, seperti "Ogura Sansō Shikishi Waka" ("Waka dari Shikishi di Vila Ogura") atau "Saga Sansō Shikishi Waka" ("Waka dari Shikishi di Vila Saga").

Sumber "Hyakunin Isshu" adalah "Kokin Wakashū" dan "Shin Kokin Wakashū". Selain sebagai antologi puisi, "Hyakunin Isshu" dipakai sebagai buku pengantar oleh orang yang ingin belajar menulis atau mempelajari waka. Setelah kemajuan teknik percetakan dengan cukil kayu pada zaman Edo, "Hyakunin Isshu" diterbitkan sebagai karuta, dan populer di kalangan rakyat Jepang sebagai permainan "uta garuta".



</doc>
<doc id="360189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360189" title="FC Vaduz">
FC Vaduz

FC Vaduz merupakan sebuah tim sepak bola Liechtenstein yang bermain di divisi dua Swiss Challenge League. Didirikan pada tahun 1932. Bermarkas di Vaduz. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rheinpark yang berkapasitas 7.838 penonton. Seragam mereka berwarna merah.





</doc>
<doc id="360249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360249" title="Bancakan">
Bancakan

Bancakan adalah salah satu permainan anak tradisional Jawa Barat berjenis petak umpet atau dalam bahasa sunda disebut "Ucing sumput" (bahasa Indonesia: kucing bersembunyi.), dengan memakai sebuah batu dan genteng sebanyak jumlah pemain yang disusun bertumpuk, dan keduanya ditempatkan dalam dua buah lingkaran berdampingan. Di barat dikenal dengan "hide and seek" tetapi tanpa menambahkan elemen batu dan genteng seperti di Sunda.

Sebelum permainan dimulai, peserta melakukan pengundian dengan cara hompimpa atau suit. Yang kalah harus menjadi petugas penjaga atau kucing (ucing).
"Ucing" bertugas menyusun genteng secara bertumpuk sebagai benteng selagi para pemain bersembunyi, kemudian setelah susunan genteng telah berdiri secara sempurna, Ucing mulai menjaga susunan genteng agar tidak dirobohkan sembari mencari para pemain.

Apabila pemain terlihat atau ditemukan, "Ucing" harus menyebutkan nama pemain kemudian menginjak batu sembari berteriak BANCAKAN! sebagai tanda bahwa persembunyian pemain telah terbongkar dan pemain diharuskan keluar dari tempat persembunyiannya, sampai semua pemain ditemukan, kemudian permainan dimulai lagi dengan hompimpa untuk menentukan "Ucing" yang baru.

Pemain selain harus bersembunyi dari "Nu Jadi Ucing", pemain juga diharuskan menyerang benteng "Nu Jadi Ucing", untuk "ditoker" sampai "ngalayah" sebagai tanda bahwa benteng telah dirobohkan dan Ucing wajib mempertanggungjawabkan kekalahannya dengan menjadi ucing lagi dalam ronde berikutnya sampai "Nu Jadi Ucing" sukses dalam menjalankan tugasnya sebagai penjaga.

Apabila Pemain ditemukan dan ternyata baik Nu Jadi Ucing maupun peserta yang ditemukan sama-sama jauh dari benteng, maka mereka berdua harus berlomba untuk mencapai benteng dan menuntaskan misi masing-masing.


</doc>
<doc id="360250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360250" title="Sanggar seni">
Sanggar seni

Sanggar seni adalah suatu tempat atau sarana yang digunakan oleh suatu komunitas atau sekumpulan orang untuk berkegiatan seni seperti seni tari, seni lukis, seni kerajinan atau kriya, seni peran dls.
Kegiatan yang ada dalam sebuah sanggar seni berupa kegiatan pembelajaran tentang seni, yang meliputi proses dari pembelajaran, penciptaan hingga produksi dan semua proses hampir sebagian besar dilakukan di dalam sanggar (tergantung ada tidaknya fasilitas dalam sanggar), sebagai contoh apabila menghasilkan karya berupa benda (patung, lukisan, kerajinan tangan dll) maka proses akhir adalah pemasaran atau pameran,apabila karya seni yang dihasilkan bersifat seni pertunjukan (teater, tari, pantomim dll) maka proses akhir adalah pementasan.

Sanggar seni termasuk ke dalam jenis pendidikan nonformal. Sanggar seni biasanya didirikan secara mandiri atau perorangan, mengenai tempat dan fasilitas belajar dalam sanggar tergantung dari kondisi masing-masing sanggar ada yang kondisinya sangat terbatas namun ada juga yang memiliki fasilitas lengkap, selain itu sistem atau seluruh kegiatan yang terjadi dalam sanggar seni sangat fleksibel, seperti menyangkut prosedur administrasi, pengadaan sertifikat, pembelajaran yang menyangkut metode pembelajaran hingga evaluasi dll, mengikuti peraturan masing-masing sanggar seni, sehingga antara sanggar seni satu dengan lainnya memiliki peraturan yang belum tentu sama. Karena didirikan secara mandiri, sanggar seni biasanya berstatus swasta, dan untuk penyetaraan hasil pendidikannya harus melalui proses penilaian penyetaraan oleh lembaga yang ditunjuk oleh Pemerintah atau Pemerintah Daerah agar bisa setara dengan hasil pendidikan formal.


</doc>
<doc id="360258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360258" title="Saptohoedojo">
Saptohoedojo

Saptohoedojo atau lengkapnya Dr.Hc.RM, Saptohoedojo, FRSA, adalah seorang pelukis beraliran Realis lahir di Solo pada tanggal 6 Februari 1925. Ia merupakan anak ke 7 dari 18 bersaudara. Dia masih keturunan ningrat. Ayahnya seorang dokter kraton bergelar Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) Hendronoto. Ibunya keturunan pujangga Ronggowarsito.

Kesuksesan Saptohoedojo tidak terlepas dari peranan keluarga yang mengalirkan darah seni. Antara lain Eyang Ki Padmo Susastro seorang pujangga Keraton, penulis Tata Cara Kejawen, yang menulis dongeng rakyat "Kancil Nyolong Timun" serta memperoleh anugerah seni. Pamannya Ki Harjowirogo adalah seorang penulis Wayang Purwo dan pendiri Balai Pustaka. Tidak ketinggalan kakak-kakaknya seperti Sumitro seorang pelukis, Surono pembuat OERI (Oeang Republik Indonesia) pertama dan pembuat lambang Penerangan, Dukut Hendronoto yang dikenal pak Ouq pendiri Taman Ria dan pembuat lambang PON pertama, RM Winarno salah seorang pendiri PERDI yang tulisannya di media massa sangat tajam dengan nama samaran "Cloboth".

Sapto kecil yang akrab dipanggil Pieq, mempunyai bakat yang lebih di bidang melukis. Ketika tahun 1938, ada sebuah lomba lukis yang diadakan perusahaan sabun di Jakarta. Sapto ikut mengirim beberapa karya lukis dari bahan cat air dan menjadi juara dan terus menjadi juara apabila ada lomba lukis yang diadakan di Solo.

Berjiwa petualang dan pemberani, bahkan di samping mempunyai hobi olahraga, Pieq juga hobi berkelahi. Pernah waktu sekolah di HIS (Sekolah Dasar) Ksatriyan Solo, is sering berpapasan dengan seorang bertubuh tinggi besar berkulit agak hitam dan setiap berpapasan matanya selalu melotot. Belakangan Pieq tahu bahwa ia bernama Slamet, murid Arjuna School. Kemudian, dia mengirim surat tantangan duel ke Arjuna School. Alhasil, tantangan tersebut ditanggapi. Maka ditentukanlah tempat untuk berduel, yaitu di tanah rumput dekat pohon beringin, tak jauh dari Arjuna School. Di sana Sapto dan Slamet beradu, mereka saling piting, saling tonjok, dan bergulingan. Belum sampai selesai pertarungan tersebut mendadak ada kontrolir perkebunan datang melerai. Pertarungan berakhir seri.

Setelah Proklamasi, Sapto bergabung dengan Tentara Pelajar dan bertemu dengan Slamet lawannya dulu, tentunya dengan suasana yang berbeda dan menjadi sangat akrab. Akhirnya dia tahu bahwa nama lengkapnya adalah Slamet Riyadi, nama yang sangat populer di kalangan pejuang, nama yang kemudian menjadi Pahlawan Nasional.

Pada masa setelah kemerdekaan, dunia pendidikan memang tidak menentu dikarenakan Belanda membonceng tentara sekutu yang hendak melucuti tentara Jepang untuk kembali menjajah Indonesia. Dia tidak pernah lulus HIS yang kemudian menjadi SMP I Solo. Setelah tidak lagi bersekolah, dia mulai sering berkhayal untuk "minggat" ke luar negeri. Akhirnya, ditentukan bahwa Singapura adalah negara tujuanya, negara yang akan memberikan penderitaan dan kebahagiaan, negara yang akan mewujudkan mimpi-mimpinya.

Bulan Maret 1947 dia berketetapan untuk berangkat. Hanya dengan bekal uang dua ribu perak hasil penjualan sepeda Hima kesayangan, tidak ada apa-apa di ranselnya selain beberapa potong baju dan celana, perlengkapan melukis, pastel, kuas, dan gulungan kanvas. Saat itu Saptohoedojo berumur 22 tahun berjalan kaki menuju Pelabuhan Tegal hanya bermodal ketekadan hati untuk meraih mimpi.

Dari Pelabuhan Tegal dia menumpang kapal tongkang milik pedagang Cina. Seumur hidup Pieq belum pernah naik kapal, walaupun hanya sebuah sampan di sungai. Selama 19 hari dia terombang-ambing di laut, dihajar oleh ganasnya Laut Jawa. Di kapal itulah Sapto merasakan betapa tipisnya batas antara hidup dan mati. Menuju daratan Singapura, sebuah negara yang belum pernah dilihatnya, walaupun hanya dalam peta karena sangat terbatasnya pelajaran geografi pada waktu itu. Satu-satunya pengetahuan Sapto hanyalah bahwa Singapura terletak di semenanjung Malaya dekat Riau.

Setelah tiba di Singapura, pemikiran pertama yang terlintas adalah bagaimana untuk memenuhi panggilan sang perut yang tiap hari minta sesuap nasi. Bermula bekerja menjadi penjaga malam toko Bombay milik orang India agar bisa tetap tidur di emper toko tersebut, makan dari tong sampah sisa makanan restoran Cina, menjadi tukang angkut ember berisi tinja agar dapat membeli makan untuk dua hari. Dari situ Sapto mulai dapat berhemat dan menyewa kamar berdinding "gedhek" (anyaman bambu) berukuran 2 x 1,5 meter di bilangan Jalan Gelang. Hidup terasa lebih tentram, walau sebagai pendatang gelap ia harus tetap kucing-kucingan dengan polisi kota yang mungkin akan menangkapnya. Sedikit harapan mulai timbul ketika berkenalan dengan pendatang asal Jawa yang mengusahakan beberapa buah taksi. Sebagai seorang bangsawan, Sapto memang mengerti tentang mobil, karena sejak kecil ayahnya telah mempunyai mobil. Lantas Sapto menjadi sopir taksi.

Usai mencari penumpang, Pieq kembali mengangkat kuas dan memulas cat di kanvas, sehingga kamarnya terasa sempit dengan banyaknya karya lukisnya yang tergantung di gedhek.

Sebagai seorang sopir, Sapto mempunyai langganan yang bernama Mr. Russel, seorang konsul Inggris di Singapura yang mempunyai minat tinggi pada karya-karya seni. Dengan setengah memaksa, ia menyeret sang konsul untuk masuk ke dalam kamar dan menghadapkanya ke seputar dinding kamarnya. Di situ tergantung lukisan-lukisan karyanya. Setelah terus menerus berusaha meyakinkan Mr. Russel bahwa dirinya adalah pelukis, akhirnya atas bantuan si konsul beberapa bulan kemudian Saptohoedojo diperbolehkan untuk memamerkan lukisan-lukisanya di British Council. Itulah untuk pertama kalinya Saptohoedojo memamerkan hasil karyanya. Sebuah pameran yang menginspirasi hidupnya untuk menggantungkan hidupnya dari kuas dan cat.

</doc>
<doc id="360260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360260" title="Sanggar">
Sanggar

Sanggar adalah suatu tempat atau sarana yang digunakan oleh suatu komunitas atau sekumpulan orang untuk melakukan suatu kegiatan.
Selama ini suatu tempat dengan nama "sanggar" biasa digunakan untuk kegiatan sebagai berikut:

Selain sanggar kursus juga merupakan salah satu lembaga pelatihan yang termasuk ke dalam jenis pendidikan nonformal, sehingga hal ini kadang menimbulkan kerancuan pemahaman tentang sanggar dan kursus, untuk membedakan hal tersebut dapat kita lihat dalam penjelasan di bawah ini

~Sanggar dan kursus adalah sama-sama merupakan lembaga pelatihan dan keduanya termasuk kedalam jenis pendidikan nonformal, tetapi antara sanggar dan kursus memiliki perbedaan, adapun perbedaan tersebut adalah:



</doc>
<doc id="360267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360267" title="Provinsi Farah">
Provinsi Farah

Provinsi Farah adalah salah satu provinsi di Afganistan dengan jumlah penduduk lebih dari 5.000.000 orang ini cukup makmur, masyarakat di dalamnya terdiri dari beberapa agama yaitu Islam, Kristen Protestan, dan Katolik, tetapi hidup saling berdampingan dan saling menghormati. Keadaan di Provinsi Farah cukup kondusif dan aman jarang sekali terjadi kekacauan. Tahun 2000 di Farah banyak berdomisili masyarakat penduduk asli, tetapi ada juga penduduk asing yang menetap di sana seperti dari Indonesia dan Malaysia yang datang untuk mengadu nasib mengharapkan mendapatkan rezeki yang halal dan berkah, tidak kurang dari 3500 orang jumlahnya.



</doc>
<doc id="360328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360328" title="Gigabit Ethernet">
Gigabit Ethernet

Gigabit Ethernet (GbE atau 1 GigE) adalah istilah untuk menjelaskan berbagai teknologi transmisi frame Ethernet di tingkat yang gigabit per detik, seperti yang ditetapkan oleh standar IEEE 802,3-2.005. Half-duplex gigabit hubs terhubung melalui link yang diizinkan oleh spesifikasi tetapi di pasar-rakit dengan penuh aktif adalah norma.
Intel Pro/1000 GT PCI kartu jaringan

Sejarah

Hasil penelitian dilakukan di Xerox Corporation pada awal tahun 1970-an, Ethernet telah berkembang menjadi yang paling banyak diterapkan lapisan fisik dan link protokol today. Fast Ethernet peningkatan kecepatan 10-100 megabits per detik (Mbit / s). Gigabit Ethernet merupakan perulangan berikutnya, untuk meningkatkan kecepatan 1000 Mbit / s. Awal untuk standar gigabit Ethernet adalah standar oleh IEEE pada bulan Juni 1998 sebagai IEEE 802.3z. 802.3z umumnya disebut sebagai 1000BASE-X, di mana X-merujuk ke baik-Cx, SX, LX, atau (non-standar)-zx.

IEEE 802.3ab, meratifikasi pada tahun 1999, mendefinisikan transmisi gigabit Ethernet over unshielded twisted pair (UTP) kategori 5, 5e, atau 6 kabel dan kemudian dikenal sebagai 1000BASE-T. Dengan ratifikasi dari 802.3ab, gigabit Ethernet menjadi teknologi desktop sebagai organisasi mereka dapat memanfaatkan infrastruktur yang ada kabel tembaga.

Awalnya, gigabit Ethernet yang disebarkan tinggi kapasitas jaringan backbone link (misalnya, pada tinggi-kampus kapasitas jaringan). Pada tahun 2000, Apple's Power Mac G4 dan Powerbook G4 yang pertama massa yang dihasilkan komputer pribadi yang 1000BASE-T sambungan. [1] Penyalahgunaan cepat menjadi fitur built-in di banyak komputer lain.

Sejak saat itu, lebih cepat 10 gigabit Ethernet telah menjadi standar tersedia sebagai IEEE meratifikasi serat yang berbasis standar pada 2002, dan standar cengkol pasangan pada tahun 2006.

Aktivitas

Ada empat macam lapisan fisik standar gigabit Ethernet menggunakan serat optik (1000BASE-X), pasangan kabel twisted (1000BASE-T), atau kabel tembaga seimbang (1000BASE-Cx).

IEEE 802.3z standar yang mencakup 1000BASE-SX untuk transmisi melalui multi-mode fiber, 1000BASE-LX untuk transmisi lebih dari satu mode serat, dan hampir usang 1000BASE-Cx untuk transmisi melalui kabel tembaga seimbang. Standar ini menggunakan 8b/10b encoding, yang akan meningkatkan jumlah baris menilai 25%, dari 1.000 Mbit / s ke 1250 Mbit / s untuk memastikan sinyal DC seimbang. Simbol yang kemudian dikirim menggunakan NRZ.

IEEE 802.3ab, yang mendefinisikan banyak digunakan 1000BASE-T jenis antarmuka, menggunakan skema encoding yang berbeda untuk menyimpan sebagai simbol menilai rendah mungkin, sehingga lebih transmisi twisted pair.

Ethernet Pertama di Mile kemudian ditambahkan 1000BASE-LX10 dan BX10.
nama media ditentukan
jarak
1000BASE-Cx Balanced kabel tembaga 25 meter
1000BASE-LX Multi-mode fiber 550 meter
1000BASE-LX Single-mode serat 5 km
1000BASE-SX Multi-mode fiber menggunakan 850 nm panjang gelombang 550 meter
1000BASE-LH Satu-mode atau multi-mode fiber menggunakan 1310 nm panjang gelombang 10 km
1000BASE-zx-mode serat tunggal pada panjang gelombang 1550 nm ~ 70 km
1000BASE-LX10 Single-mode fiber menggunakan 1310 nm panjang gelombang 10 km
1000BASE-BX10 Satu-mode serat, lebih dari satu helai serat: 1490 nm hulu hilir 1310 nm 10 km
1000BASE-T-pasangan kabel Twisted (CAT-5, CAT-5e, CAT-6, atau CAT-7) 100 meter
1000BASE-TX Twisted-pasangan kabel (CAT-6, CAT-7) 100 meter

1000BASE-X

1000BASE-X yang digunakan dalam industri untuk merujuk ke gigabit Ethernet transmisi serat atas, di mana termasuk pilihan 1000BASE-Cx, 1000BASE-LX, dan 1000BASE-SX, atau non-standar -LH/-ZX/-BX10 implementasi.

1000BASE-Cx

1000BASE-Cx merupakan awal standar untuk koneksi gigabit Ethernet melalui kabel tembaga dengan jarak maksimum dari 25 meter menggunakan tameng seimbang twisted pair. Hal ini masih digunakan untuk aplikasi khusus di mana kabel tidak umum dilakukan oleh pengguna, misalnya dengan IBM BladeCenter menggunakan 1000BASE-Cx Ethernet untuk sambungan antara blade server dan beralih modul. 1000BASE-T berhasil untuk umum menggunakan kabel tembaga.

1000BASE-LX

1000BASE-LX adalah serat optik gigabit Ethernet standar IEEE 802,3 ditetapkan dalam Klausul 38 yang lama yang menggunakan panjang gelombang laser (1270 nm ke 1355), dan maksimal RMS momok lebar 4 nm.

1000BASE-LX yang ditentukan untuk bekerja lebih dari jarak hingga 5 km lebih dari 10 μm-mode serat tunggal. Dalam praktiknya sering akan beroperasi dengan benar melalui jarak yang jauh lebih besar. [Kutipan diperlukan] Banyak produsen akan menjamin operasi hingga 10 atau 20 km, asalkan mereka peralatan yang digunakan pada kedua ujung link. [Kutipan diperlukan]

1000BASE-LX juga dapat menjalankan lebih dari multi-mode fiber dengan panjang maksimum segmen 550 m. Link untuk jarak lebih dari 300 m, penggunaan khusus memulai mandi patch kabelnya mungkin diperlukan. [2] Ini akan meluncurkan laser tepat pada offset dari pusat yang menyebabkan serat yang menyebar ke seluruh diameter dari serat inti, mengurangi efek yang dikenal sebagai modus diferensial penundaan yang terjadi jika pasangan ke laser hanya sejumlah kecil saja yang tersedia dalam mode multi-mode fiber.

1000BASE-SX

1000BASE-SX adalah serat optik gigabit Ethernet standar untuk operasi lebih multi-mode fiber menggunakan 770-860 nanometer, dekat inframerah (NIR) panjang gelombang cahaya.

Menetapkan standar kemampuan jarak antara 220 meter (62.5/125 μm serat dengan modal bandwidth rendah) dan 550 meter (50/100 μm serat dengan modal bandwidth tinggi). Dalam praktiknya, dengan kualitas serat dan pengakhiran, 1000BASE-SX biasanya akan bekerja jauh lebih nyata lagi. [Kutipan diperlukan]

Standar ini sangat populer untuk intra-link dalam bangunan besar bangunan kantor, co-operator dan lokasi fasilitas internet pertukaran netral.

Optik daya dari SX spesifikasi antarmuka: Minimum output daya = -9,5 dBm. Minimum menerima sensitivitas = -17 dBm.

1000BASE-LH

1000BASE-LH merupakan non-standar industri diterima tetapi istilah untuk merujuk ke gigabit Ethernet menggunakan transmisi 1300 atau 1310 nm panjang gelombang. Sangat mirip dengan 1000BASE-LX, tapi lagi mencapai jarak hingga 10 km lebih dari satu mode karena serat optik berkualitas tinggi. 1000BASE-LH yang kompatibel dengan 1000BASE-LX. [3]

1000BASE-zx

1000BASE-zx adalah non-standar industri diterima tetapi istilah untuk merujuk ke gigabit Ethernet menggunakan transmisi panjang gelombang 1550 nm untuk mencapai jarak paling tidak 70 km lebih single-mode fiber.

1000BASE-BX10

Terbaru ini selain standar juga meliputi 1000-BASE-BX10 transmisi lebih dari satu helai dari serat (yang satu itu sendiri-mode fiber), berbeda dengan satu panjang gelombang yang terjadi di setiap arah. Pada terminal di setiap sisi serat tidak sama, karena satu transmisi "hilir" (dari bagian tengah ke luar jaringan) menggunakan panjang gelombang 1490 nm, dan satu transmisi "hulu" menggunakan panjang gelombang 1310 nm.

1000BASE-T mampu PCI-X jaringan kartu dari Intel

1000BASE-T (juga dikenal sebagai IEEE 802.3ab) adalah standar untuk gigabit Ethernet melalui kabel tembaga. Memerlukan, minimal "Kategori 5" kabel, sementara Kategori 5e Kategori kabel atau 6 kabel dapat juga digunakan dan sering dianjurkan. 1000BASE-T memerlukan keempat pasangan hadir dan jauh dari kurang toleran buruk terpasang kabel dari 100BASE-TX. Jika dua Gigabit tersambung melalui perangkat yang tidak kompatibel dengan kabel Cat5 empat pasangan, banyak kesalahan FCS dan retransmissions mungkin terjadi. Jika dua Gigabit tersambung melalui perangkat yang tidak kompatibel dengan kabel Cat5 hanya dua pasang, negosiasi dilakukan di dua pasang saja, sehingga berakhir sampai berhasil memilih gigabit sebagai common denominator Tinggi (HCD), tetapi link tersebut tidak pernah pergi ke atas. Kebanyakan perangkat fisik gigabit memiliki mendaftar untuk mendiagnosis perilaku ini.

Setiap segmen jaringan dapat memiliki jarak maksimum 100 meter. Autonegotiation adalah syarat untuk menggunakan 1000BASE-T [4] sesuai dengan standar. Setidaknya jam sumber harus dinegosiasikan, sebagai satu harus Master dan Slave yang lain. Lapisan fisik beberapa perangkat dan driver akan mengizinkan anda untuk memaksa 1000 Mbit / s full duplex untuk menghilangkan autonegotiation masalah. Dalam hal ini tidak menggunakan standar, perancang harus memastikan hanya satu rekan dikonfigurasi sebagai master jam.

1000BASE-T rincian

Dalam keberangkatan dari kedua 10BASE-T dan 100BASE-TX, 1000BASE-T menggunakan kabel keempat pasangan untuk transmisi serentak di kedua arah melalui penggunaan echo pembatalan dan 5-tingkat pulse amplitude modulasi (PAM-5) teknik. Simbol menilai identik dengan 100BASE-TX (125 Mbaud) dan kebisingan imunitas dari 5 level signaling juga identik dengan 3 tingkat signaling dalam 100BASE-TX, 1000BASE-T sejak 4-dimensi menggunakan jari-jari kode Modulation (TCM) untuk mencapai 6 dB mendapatkan coding di seluruh 4 pasang.

Data yang ditularkan melalui empat pasangan tembaga, delapan bit pada suatu waktu. Pertama, delapan bit data yang diperluas menjadi empat 3-bit melalui simbol non-sepele prosedur scrambling berdasarkan masukan regu mendaftar linear; ini mirip dengan apa yang dilakukan di 100BASE-T2, namun menggunakan parameter berbeda. 3 bit-simbol tersebut kemudian dipetakan ke level tegangan yang berbeda-beda terus selama transmisi.
Non-sepele DSP algoritme dan pemrosesan daya yang terlibat dengan diperkenalkannya PAM-5, maka yang tertunda setelah pengenalan 802.3z.

1000BASE-TX

The Telecommunications Industry Association (TIA) dibuat dan dipromosikan versi 1000BASE-T yang sederhana untuk melaksanakan, ia memanggil 1000BASE-TX (TIA/EIA-854). Desain yang akan disederhanakan, secara teori, telah mengurangi biaya yang dibutuhkan oleh elektronik hanya menggunakan dua pasang di setiap arah. Namun, dua pasangan diperlukan solusi Kategori 6 kabel dan telah komersial kegagalan, mungkin karena cepat jatuh biaya 1000BASE-T produk digabungkan dengan Kategori 6 kabel persyaratan. Banyak 1000BASE-T produk yang diiklankan sebagai 1000BASE-TX karena kurangnya pengetahuan yang 1000BASE-TX sebenarnya standar yang berbeda.

</doc>
<doc id="360341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360341" title="Total Nonstop Action Wrestling">
Total Nonstop Action Wrestling

Total Nonstop Action (TNA) Wrestling adalah salah satu perusahaan gulat di Amerika yang masih aktif selain WWE (World Wrestling Entertainment).

TNA Wrestling ditemukan oleh Jeff Jarrett (Mantan pegulat WWF (sekarang WWE)). Awalnya konsep TNA Wrestling dibicarakan sebagai omongan santai sewaktu Jeff Jarrett, Jerry Jarrett (Ayah Jeff) dan seorang rekan.

Mereka membahas bahwa sekarang WWF (sekarang WWE) adalah satu-satunya perusahaan gulat yang masih aktif di Amerika setelah WWE mengakuisisi WCW (World Championship Wrestling) dan ECW (Extreme Championship Wrestling) pada tahun 2001.

Namun, Jeff Jarrett sangat serius dengan pembahasan tentang konsep gulat tersebut. Dan akhirnya Jeff bertekad untuk memulai perusahaan gulat tersebut.


</doc>
<doc id="360356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360356" title="Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia">
Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia

Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia ( LPPI ) adalah lembaga pendidikan perbankan yang memiliki hubungan dengan Bank Indonesia, didirikan pada 18 Desember 1958 dan berlokasi di Jalan Kemang Raya No. 35, Jakarta Selatan.

Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia (LPPI) didirikan dengan nama Yayasan Akademi Bank pada tanggal 18 Desember 1958. Dalam perkembangannya LPPI mengalami pergantian nama beberapa kali. Setelah sekitar lima tahun Yayasan Akademi Bank berganti nama menjadi Perguruan Tinggi Ilmu Keuangan dan Perbankan (PTIKP), yang mana PTIKP berada di bawah Menteri Urusan Bank Sentral/Gubernur Bank Indonesia. Tidak lama kemudian PTIKP diganti lagi dengan nama Lembaga Pendidikan Bank Berdjoang dengan status di bawah Urusan Bank Sentral (UBS).

Pada 30 April 1970 diubah menjadi Yayasan Pengembangan Perbankan Indonesia (YPPI). Pendiriannya didukung oleh Bank Negara Indonesia, Bank Rakyat Indonesia, Bank Dagang Negara, Bank Ekspor Impor Indonesia, Bank Bumi Daya, Bank Tabungan Negara dan Badan Hukum Perbankan Nasional Swasta (Perbanas).

Mengingat kebutuhan YPPI makin meningkat, Bank Indonesia bermaksud meningkatkan kegiatan yayasan. Rachmat Saleh (sebagai Gubernur Bank Indonesia) menyatakan niat dan kesediaan Bank Indonesia untuk melanjutkan pengembangan usaha YPPI atas beban biaya Bank Indonesia.

Tanggal 29 Desember 1977, LPPI yang merupakan bentuk lain dari YPPI didirikan dengan status hukum yang baru. Bank Indonesia dapat sepenuhnya membiayai pengembangan usahanya. Suatu perkembangan baru yang menyangkut perubahan peran LPPI terjadi pada tahun 1992, perubahan peran LPPI itu sangat terkait dengan dikeluarkannya deklarasi pendirian Institut Bankir Indonesia (IBI) oleh tokoh-tokoh perbankan.

Setelah deklarasi IBI dan IBI menjalankan fungsinya beberapa tahun, pada tanggal 30 Oktober 2002 Dewan Nasional IBI memutuskan antara lain bahwa IBI akan menjadi organisasi Profesi Bankir di Indonesia dan melepaskan kegiatan pendidikan, pelatihan, penelitian, pengembangan serta konsultasi. Pada tanggal 29 Agustus 2003 IBI diserahkan kembali ke Pengurus Yayasan LPPI. Sepanjang masa peralihan, operasional kegiatan lembaga tetap berjalan sebagaimana biasa. Pada tanggal 27 Desember 2012 menurut akta notaris Ferry Mahendra Permana, S.H. nomor 5, didirikan LPPI era baru yang menjalankan kegiatannya sampai saat ini.

Dalam rangka mendukung pencapaian visi dan misinya LPPI telah bekerja sama dengan berbagai training provider dari negara lain seperti: Belgian Bankers Academy (BBA); Australian Institute of Management (AIM); International Center for Leadership in Finance (ICLIF); Institut Bank-Bank Malaysia (IBBM); dan International Center for Education in Islamic Finance (INCEIF).

Lembaga Pengembangan Perbankan Indonesia menyelenggarakan Asian Finance Forum 2011 bersama-sama Asian Institute of Finance. Acara 2 hari ini bertempat di Laguna Resort & Spa, Nusa Dua – Bali dan dihadiri oleh para pejabat bank dan lembaga keuangan dari beberapa negara di kawasan ASEAN, seperti: Singapura, Filipina, Brunei Darussalam dan Bhutan. Asian Finance Forum akan menyediakan forum tingkat tinggi bagi pertukaran pengalaman di antara pimpinan industri jasa keuangan dalam isu-isu pengembangan dan transformasi yang mempengaruhi industri keuangan, terutama di wilayah Asia.


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="360368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360368" title="Colossus">
Colossus

Colossus adalah patung yang sangat besar sekali dalam arti yang sebenarnya. Colossus dapat berarti:



</doc>
<doc id="360370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360370" title="Putera Sampoerna Foundation">
Putera Sampoerna Foundation

Putera Sampoerna Foundation (PSF) adalah Institusi Bisnis Sosial pertama di Indonesia yang memiliki visi untuk mencetak calon-calon pemimpin masa depan dan wirausahawan Indonesia yang handal demi menghadapi tantangan global.

Empat pilar utama kegiatan Putera Sampoerna Foundation adalah pendidikan yang berkualitas bagi siswa Indonesia berprestasi terutama dari keluarga prasejahtera, penciptaan lapangan kerja melalui pengembangan kewirausahaan, pencerahan masyarakat umum melalui pemberdayaan perempuan, serta program penyaluran bantuan dan pertolongan rehabilitasi bencana. Mengacu pada strategi besar ‘Pathway to Leadership’, Putera Sampoerna Foundation memiliki tujuan untuk menciptakan 1.000 pemimpin per tahun yang diharapkan dapat memberikan kontribusi dan perubahan di komunitasnya. Dalam menjalankan kegiatannya, Putera Sampoerna Foundation didukung oleh mitra strategis antara lain Sahabat Wanita, Siswa Bangsa dan Bait Al-Kamil, serta melakukan inisiatif mendirikan badan usaha ACCESS Education Beyond untuk meningkatkan pertukaran pelajar dan kerjasama dengan universitas di luar negeri dan MEKAR Entrepreneur Network yang merupakan sebuah portal lengkap dan pusat pengembangan bagi kewirausahaan di Indonesia.

Sejak didirikan pada 2001, Putera Sampoerna Foundation telah menyalurkan lebih dari 34.6000 beasiswa, menyelenggarakan pelatihan untuk lebih dari 19.000 guru dan kepala sekolah, mengadopsi 23 sekolah negeri dan 5 madrasah. Pada 2009, Putera Sampoerna Foundation mendirikan sekolah berstandar internasional berasrama yaitu Sampoerna Academy, sekolah tinggi untuk mencetak generasi pendidik masa depan yakni Sampoerna School of Education yang sekaligus merupakan elemen pertama dari pendirian universitas bertaraf dunia, serta disusul peluncuran Sampoerna School of Business pada tahun 2010.

Putera Sampoerna Foundation adalah organisasi bisnis sosial pertama yang memperoleh sertifikasi ISO 9001:2008 yakni sertifikat sistem kualitas manajemen yang bertaraf internasional. Menerapkan prinsip-prinsip keterbukaan dan akuntabilitas dalam segala aktivitasnya, Putera Sampoerna Foundation telah dipercaya oleh lebih dari 300250 korporasi, organisasi maupun asosiasi untuk menjalankan program tanggung jawab sosial perusahaan (CSR). Secara berkala, Putera Sampoerna Foundation mengikuti audit yang dilakukan oleh pihak auditor internasional independen dan laporannya diterbitkan di buku laporan tahunan Putera Sampoerna Foundation.













</doc>
<doc id="360377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360377" title="Pim Verbeek">
Pim Verbeek

Pim Verbeek () adalah seorang mantan pemain sepak bola Belanda dan pernah melatih periode 2007-2010.

Verbeek sempat berkarier sebagai pemain klub Roda JC, NAC Breda, dan Sparta Rotterdam.

Piala Dunia 2002 adalah karier pertamanya di timnas dengan menjadi asisten pelatih . Dia bekerja dengan Guus Hiddink. Saat itu Korsel berhasil menembus semifinal sebelum akhirnya dihentikan oleh . Pada akhirnya Taeguk -sebutan Korsel- berhasil menjadi juara ke-4 setelah kalah ketat 2-3 dari .

Verbeek tetap menjadi asisten pelatih Korsel di Piala Dunia 2006 namun dia bekerja dengan Dick Advocaat.

Karier pelatih kepala didapat Verbeek dengan menggantikan posisi Advocaat selepas PD 2006, pada 26 Juni 2006. Tugasnya di Timnas Korsel adalah menyongsong Piala Asia 2007 dan prestasinya juga lumayan, menembus semifinal dan jadi juara 3.

6 Desember 2007, kariernya mulai menanjak dengan ditunjuk sebagai pelatih timnas . Partai pertamanya dihiasi kemenangan 3-0 atas dalam laga kualifikasi Piala Dunia 2010.


</doc>
<doc id="360383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360383" title="Eka Tjipta Foundation">
Eka Tjipta Foundation

Eka Tjipta Foundation (ETF) adalah organisasi nirlaba dari keluarga Eka Tjipta Widjaja. Ia juga salah satu wadah kegiatan sosial perusahaan-perusahaan berbendera Sinarmas. Ia bergerak terutama dalam dua bidang: pendidikan dan lingkungan hidup."




</doc>
<doc id="360391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360391" title="Indonesia Toray Science Foundation">
Indonesia Toray Science Foundation

Indonesia Toray Science Foundation adalah organisasi nirlaba yang didirikan pada tahun 1993 oleh Toray Industries. Inc.


</doc>
<doc id="360444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360444" title="Open Society Foundations">
Open Society Foundations

Open Society Foundations (OSF), sebelumnya Open Society Institute, adalah jaringan hibah internasional yang didirikan oleh tokoh bisnis George Soros. "Open Society Foundations" merupakan bagian dari jaringan "Soros Foundation" dan membantu kelompok masyarakat sipil di seluruh dunia secara finansial. Yayasan ini aktif di bidang kehakiman, pendidikan, kesehatan publik, dan media independen.

"Open Society Foundations" memiliki cabang di 37 negara, meliputi sekelompok negara dan yayasan regional, seperti "Open Society Initiative for West Africa", dan "Open Society Initiative for Southern Africa"; markas besarnya berada di Kota New York. Pada 2018 "OSF" mengumumkan penutupan kantornya di Budapest dan pindah ke Berlin (Eropa).

Sejak didirikan pada tahun 1993, "OSF" telah melaporkan pengeluaran lebih dari $ 11 miliar. Nama yayasan ini terinspirasi dari buku karya Karl Popper tahun 1945 "The Open Society and Its Enemies".

Pada tanggal 28 Mei 1984, Soros menandatangani kontrak antara "Soros Foundation" (New York) dan "Hungarian Academy of Sciences", akte pendirian "Soros Foundation Budapest". Hal ini diikuti oleh beberapa yayasan di kawasan tersebut dalam membantu negara-negara untuk menjauhi komunisme.

Pada tahun 1991, yayasan ini bergabung dengan "Fondation pour une Entraide Intellectuelle Européenne", sebuah afiliasi dari "Congress for Cultural Freedom" yang didirikan pada tahun 1966 untuk mengilhami para ilmuwan Eropa Timur "yang non-konformis" dengan ide-ide anti-totaliter dan kapitalis.

"Open Society Institute" didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1993 untuk mendukung yayasan Soros di Eropa Tengah dan Timur serta eks Uni Soviet.

Pada bulan Agustus 2010, mulai digunakan nama "Open Society Foundation" ("OSF") untuk lebih mencerminkan peran dermawannya bagi kelompok masyarakat sipil di negara-negara di seluruh dunia.

Soros meyakini tidak akan ada jawaban mutlak untuk pertanyaan politik karena prinsip refleksivitas yang sama berlaku seperti di pasar keuangan.

Pada tahun 2012, Christopher Stone bergabung dengan "OSF" sebagai presiden kedua. Ia menggantikan Aryeh Neier, yang menjabat sebagai presiden dari 1993 hingga 2012. Stone mengumumkan pada September 2017 bahwa ia mengundurkan diri sebagai presiden.

Pada 2016, "OSF" dilaporkan menjadi target serangan dunia maya. Dokumen-dokumen dan informasi diduga milik "OSF" diterbitkan oleh sebuah situs Web. Pelanggaran keamanan dunia maya ini dikatakan memiliki kesamaan dengan serangan yang terkait dengan Rusia dan menargetkan lembaga-lembaga lain, seperti kasus kebocoran surat elektronik "Democratic National Committee" pada 2016.

Pada 2017, Soros mentransfer dana senilai $ 18 miliar kepada Yayasan ini.
"Open Society Foundations" melaporkan pengeluaran tahunan sebesar $827 juta pada 2014. Anggaran $873 juta pada tahun 2013, digolongkan sebagai anggaran filantropi swasta terbesar kedua di Amerika Serikat, setelah "Bill & Melinda Gates Foundation" dengan anggaran sebesar $3,9 miliar.

Menurut situs web yayasan ini, pengeluaran tahun 1993–2014 termasuk:

Pengeluaran untuk tahun 2014 sudah termasuk:

Dalam jumlah total ini, "OSF" telah memberikan setidaknya $33 juta kepada organisasi hak-hak sipil dan keadilan sosial di Amerika Serikat. Pendanaan ini termasuk untuk kelompok-kelompok seperti "Organization for Black Struggle" dan "Missourians Organising for Reform and Empowerment" yang mendukung protes atas kejadian penembakan Trayvon Martin, kematian Eric Garner, penembakan Tamir Rice dan penembakan Michael Brown. Menurut "Center for Responsive Politics", "OSF" menghabiskan banyak sumber dayanya untuk perkara-perkara demokratis di seluruh dunia, dan juga berkontribusi pada kelompok-kelompok seperti "Tides Foundation".

"OSF" telah menjadi pendukung keuangan utama reformasi imigrasi AS, termasuk jalur kewarganegaraan bagi imigran gelap.

Proyek-proyek "OSF" telah memasukkan Kampanye Keamanan Nasional dan Hak Asasi Manusia dan "Lindesmith Center", yang melakukan penelitian tentang reformasi obat-obatan.

"Library of Congress" "Soros Foundation Visiting Fellows Program" dimulai pada tahun 1990.

Pada tahun 2007, Nicolas Guilhot (peneliti senior dari "French National Centre for Scientific Research") menulis dalam "Critical Sociology" bahwa "OSF" berperan mengabadikan institusi yang memperkuat tatanan sosial yang ada, seperti yang telah dilakukan yayasan-yayasan terdahulu "Ford Foundation" dan "Rockefeller Foundation". Guilhot berpendapat bahwa kendali atas ilmu sosial oleh kepentingan-kepentingan uang telah mendepolitisasi bidang ini dan memperkuat pandangan kapitalis atas modernisasi.
Upaya "OSF" pada tahun 2008 di wilayah Danau Besar Afrika yang bertujuan untuk menyebarkan kesadaran hak asasi manusia di kalangan prustitusi di Uganda dan negara-negara lain di daerah tersebut tidak diterima dengan baik oleh pemerintah Uganda yang menganggap upaya tersebut sebagai cara untuk melegalkan dan melegitimasi prostitusi.

"Open Society Foundation" telah dikritik editorial-editorial pro-Israel, "Tablet Magazine", "Arutz Sheva" dan "Jewish Press", karena mengucurkan dana untuk kelompok-kelompok aktivis Adalah dan I'lam yang mereka anggap sebagai anti-Israel dan mendukung Boikot, Divestasi dan Sanksi. Di antara dokumen-dokumen yang dirilis oleh "DCleaks", laporan "OSF" berbunyi "Karena berbagai alasan, kami ingin membangun portofolio hibah yang beragam dan berurusan dengan Israel serta Negara Palestina, mendanai baik kelompok Yahudi Israel maupun "PCI" (Warga Palestina Israel) serta membangun portofolio hibah Palestina dan dalam semua kasus untuk menjaga jarak relatif serta "low profile"—terutama di depan advokasi".

"NGO monitor", sebuah LSM Israel melaporkan, "Soros sering mengkritik kebijakan pemerintah Israel, dan tidak menganggap dirinya seorang Zionis, tetapi tidak ada bukti bahwa ia atau keluarganya memiliki permusuhan atau pertentangan khusus terhadap keberadaan negara Israel. Laporan ini akan menunjukkan bahwa dukungan mereka, dan bahwa "Open Society Foundation", tetap sebagai organisasi dengan agenda semacam itu." Laporan itu mengatakan tujuannya adalah untuk menginformasikan "OSF", menyatakan: "Bukti menunjukkan bahwa pendanaan "Open Society" memberikan kontribusi signifikan terhadap kampanye anti-Israel dalam tiga hal penting: 1. Aktif dalam 'strategi Durban'; 2. Pendanaan ditujukan untuk melemahkan dukungan AS terhadap Israel dengan mengalihkan opini publik mengenai konflik Israel-Palestina dan Iran; 3. Mendanai kelompok-kelompok oposisi politik Israel di pinggiran masyarakat Israel, menggunakan retorika hak asasi manusia untuk mengadvokasi tujuan politik marjinal." Laporan tersebut menyimpulkan, "Namun, seberapa jauh Soros, keluarganya, dan "Open Society Foundation" menyadari dampak kumulatif terhadap Israel dan perang politik yang dilakukan oleh banyak penerima manfaat mereka adalah sebuah pertanyaan terbuka."

Pada 2017, "Open Society Foundations" dan LSM lain yang mempromosikan pemerintahan terbuka dan membantu pengungsi menjadi target tindakan keras pemerintah-pemerintah otoriter atas sinyal dorongan semangat dari Administrasi Trump. Beberapa politisi di Eropa Timur, termasuk Liviu Dragnea di Rumania dan tokoh sayap kanan Szilard Nemeth di Hungaria, Nikola Gruevski di Makedonia, yang menyerukan "de-Sorosization", dan Jaroslaw Kaczynski di Polandia yang menyebut bahwa kelompok-kelompok yang didanai Soros menginginkan "masyarakat" tanpa identitas", menganggap banyak kelompok-kelompok LSM sebagai sesuatu yang mengganggu dan mengancam. Beberapa kelompok advokasi yang dibiayai Soros di wilayah itu mengatakan serangan baru tersebut adalah pelecehan dan intimidasi, yang menjadi lebih terbuka setelah pemilihan Donald Trump di Amerika Serikat. Stefania Kapronczay dari "Hungarian Civil Liberties Union", yang menerima setengah dari pendanaannya dari yayasan yang didukung Soros, mengklaim bahwa pejabat Hungaria sedang "menguji perairan" dalam upaya untuk melihat "apa yang bisa mereka lakukan".

Pada 16 Mei 2018, "OSF" mengumumkan bahwa mereka akan memindahkan kantornya dari Budapest ke Berlin di tengah-tengah campur tangan pemerintah Hungaria.




</doc>
<doc id="360457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360457" title="Pondok Pesantren Darunnajah Banjarnegara">
Pondok Pesantren Darunnajah Banjarnegara

Pondok Pesantren Darunnajah Banjarkulon Banjarmangu Banjarnegara didirikan ole Kyai H. Muhammad Iqbal 'Amar, selain pesantren saat ini telah ada pendidikan formalnya yaitu SMP Islam Darunnajah dan SMK Darunnajah dengan program keahlian/jurusan Teknik Audio Video dan Teknik Broadcasting Televisi dan Radio. Pendidikan dan pembinaan santri Pondok Pesantren Darunnajah dilaksanakan selama 24 jam dalam kurun waktu selama santri berada di Pondok Pesantren Darunnajah, maka pendidikan dan pembinaan santri dilaksanakan dalam serangkaian proses yang melalui beberapa fase yang saling terkait. Yang meliputi:
1. Orientasi masuk

Adalah merupakan kegiatan pra kondisi yang dilakukan terhadap santri baru. Proses pembinaan awal ini, dilaksanakan sebelum memasuki proses pendidikan dan pembinaan. Pada kegiatan ini sudah mulai dilakukan pemetaan kemampuan serta bakat dan minat santri.

2. Tindak lanjut orientasi

Pada proses ini santri digembleng untuk mendalami materi-materi yang didapatkan pada orientasi masuk. Tindak lanjut kegiatan orientasi masuk dilaksanakan dengan memberikan pembinaan secara intensif kepada santri baru dengan memberikan pendalaman materi – materi dasar yang harus dimiliki santri. Kegiatan ini dilaksanakan di masing-masing gang.

3. Masa pendidikan dan pembinaan

a. Kegiatan Pendidikan Formal

Adalah kegiatan belajar yang dilakukan di lembaga pendidikan melalui tatap muka yang alokasi waktunya telah ditentukan dan diperdalam dengan tugas-tugas.

Adapun kurikulum pada kegiatan pendidikan formal disesuaikan dengan kurikulum Depag untuk jenjang pendidikan tingkat SMP, SMK Darunnajah dengan spesifikasi keagamaan serta kurikulum Depdiknas dengan spesifikasi umum, untuk tingkat SMK dengan Program keahlian/Jurusan Teknik Audio Video dan Teknik Broadcasting Radio & Televisi.

Dalam rangka membentuk karakteristik santri Pondok Pesantren Darunnajah, maka perlu ada penanaman doktrin yang ditanamkan melalui kurikulum pada pelajaran lokal tentang doktrin. Kegiatan ini dilakukan pada kegiatan ekstra maupun intra pada pendidikan formal maupun kegiatan kepesantrenan. Materi dotrin disesuaikan dengan jenjang pendidikan pada masing-masing lembaga.

b. Kegiatan Kepesantrenan

Adalah kegiatan santri yang dilakukan di luar kegiatan pendidikan formal untuk menerapkan nilai pengetahuan, mengamalkan nilai-nilai keagamaan yang bersifat amaliah, memperluas wawasan dan kemampuan keagamaan yang telah dipelajari dari berbagai materi yang telah diberikan. Kegiatan kepesantrenan meliputi kegiatan di masing-masing gang, penanaman doktrin, kegiatan diniyah, kegiatan ubudiyah, integrasi nilai-nilai kepesantrenan, dan kegiatan Bimbingan dan Penyuluhan (BP).

c. Kegiatan Student Day

Adalah kegiatan pendidikan minat dan bakat yang dilaksanakan pada setiap malam selasa, malam jum’at dan hari jum’at yang ditangani oleh masing-masing Organisasi Daerah.

e. Kegiatan Kelompok Sorogan/Wetonan

Kegiatan ini dilaksanakan secara berkelompok. Seorang pembimbing maksimal membimbing 20 orang santri. Pengajian dengan metode ini lebih ditekankan kepada pencapaian kemampuan membaca dan memahami teks kitab yang menjadi sumber bahan.

Metode sorogan/wetonan ini lebih memungkinkan santri memperoleh kesempatan secara aktif membaca dan memahami isi kitab.

Dalam pelaksanaannya Ustadz menjadi salah seorang pembimbing kelompok sorogan kitab sekaligus menjadi koordinator kelompok sorogan kitab.

Disamping perlu adanya kelompok-kelompok yang mengkaji ilmu falakiyah, arudl, mawarits dan lain-lain.

Pengajian kemisan merupakan kegiatan pengajian kitab kuning yang menjadi ciri khas pesantren. Kegiatan ini dimaksudkan untuk meningkatkan kemampuan santri dalam bidang agama Islam dengan mempergunakan teks kitab-kitab klasik yang telah menjadi kurikulum pesantren. Kegiatan ini dilaksanakan kamis singan s.d sore hari. Kegiatan ini dilaksanakan untuk masyarakt umum.

4. Orientasi akhir

Adalah kegiatan paripurna dalam rangka pemantapan dan pengkristalan nilai-nilai kesantrian. Kegiatan ini dilaksanakan dalam rangka memberikan pembekalan akhir sebelum santri terjun di masyarakat.


</doc>
<doc id="360470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360470" title="Chondrichthyes">
Chondrichthyes

Chondrichthyes atau ikan bertulang rawan adalah ikan berahang, mempunyai sirip berpasangan, lubang hidung berpasangan, sisik, jantung beruang dua, dan rangka yang terdiri atas tulang rawan bukan tulang sejati. Mereka dibagi menjadi dua subkelas: Elasmobranchii (hiu, pari dan "skate") and Holocephali (kimera, kadang-kadang disebut hiu hantu, dan kadang dipisahkan menjadi kelas tersendiri).

Rangkanya bertulang rawan yang hidup di air-air payau. Notokorda, yang ada pada yang muda, lambat laun digantikan oleh tulang rawan. Chondrichthyes juga tidak punya rusuk sehingga apabila mereka mentas, berat tubuh dari spesies besar dapat menghancurkan organ dalam mereka sendiri lama sebelum mereka lentur.

Karena tidak memiliki sumsum tulang, sel darah merah diproduksi di limpa dan jaringan khusus di kelaminnya. mereka juga menghasilkan organ yang disebut Organ Leydig (penghasil sel darah merah) yang hanya ditemukan pada ikan bertulang rawan, meski beberapa tidak memilikinya. Organ unik lain adalah organ epigonal yang mungkin berperan dalam sistem kekebalan. Subkelas Holocephali, grup yang sangat terspesialisasi, tidak mempunyai kedua organ ini.Chondrichthyes terdiri dari Fossil hidup Seperti Hiu.



</doc>
<doc id="360473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360473" title="Mando Diao">
Mando Diao

Mando Diao merupakan sebuah grup musik rock asal Swedia yang didirikan pada tahun 1995. Grup musik ini bermarkas di Borlänge. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Gustaf Norén, Björn Dixgård, Carl-Johan Fogelklou, Samuel Giers, dan Mats Björke. Album pertamanya ialah "Bring 'Em In" dirilis tahun 2002.




</doc>
<doc id="360474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360474" title="Banat">
Banat

Banat adalah region geografis dan historis yang kini terbagi ke dalam tiga negara: bagian timur dikuasai oleh Rumania, bagian barat oleh Serbia dan bagian kecil di utara oleh Hongaria. Region ini dihuni oleh beberapa bangsa, seperti bangsa Rumania, Serbia, Hongaria, Roma, Jerman, Krashova, Slowakia, Bulgaria, Ceko dan lainnya dalam jumlah kecil.



</doc>
<doc id="360475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360475" title="FC Haka">
FC Haka

FC Haka merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1934. Bermarkas di Valkeakoski. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tehtaan kenttä yang berkapasitas 3.516 kursi. Seragam mereka berwarna putih hitam.




</doc>
<doc id="360476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360476" title="Bačka">
Bačka

Bačka (Sirilik Serbia dan Rusyn: "Бачка", Hongaria: "Bácska", Latin Serbia dan Kroasia: "Bačka", Slowak: "Báčka") adalah wilayah di Panonia yang terbentang antara sungai Donau dan Tisa. Wilayah ini terbagi antara Serbia dan Hongaria. Wilayah ini membentuk daerah Vojvodina di Serbia. Novi Sad, ibu kota Vojvodina, berdiri di perbatasan antara Bačka dan Syrmia. Bagian utara Bačka yang lebih kecil kini terletak di Bács-Kiskun di Hongaria.



</doc>
<doc id="360479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360479" title="Dataran Tinggi Ethiopia">
Dataran Tinggi Ethiopia

Dataran Tinggi Ethiopia adalah pegunungan di Ethiopia, Eritrea (yang kadang-kadang disebut Dataran Tinggi Eritrea), dan Somalia utara (Somaliland) di Tanduk Afrika. Dataran Tinggi memiliki puncak yang mencapai hingga 4550 m . Dataran ini kadang-kadang disebut Atap Afrika karena ketinggiannya dan luas cakupan wilayahnya.



</doc>
<doc id="360480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360480" title="Dataran Tinggi Eritrea">
Dataran Tinggi Eritrea

Dataran Tinggi Eritrea membentang hingga Dataran Tinggi Ethiopia di selatan. Region ini mengalami deforestasi besar-besaran sejak periode kolonial Italia pada akhir abad ke-19. Dataran Tinggi ini beresiko mengalami erosi akibat deforestasi.

Rata-rata suhu di pegunungan ini sekitar 16 °C. Titik tertinggi di pegunungan ini yang juga merupakan titik tertinggi di Eritrea adalah Amba Soira.


</doc>
<doc id="360481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360481" title="FC Lahti">
FC Lahti

FC Lahti merupakan sebuah klub sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1996. Berbasis di Lahti. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Lahden Stadion yang berkapasitas 14.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.




</doc>
<doc id="360482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360482" title="Amba Soira">
Amba Soira

Emba Soira adalah gunung tertinggi di Eritrea. Menjulang setinggi 3018 meter di atas permukaan laut, gunung ini adalah bagian dari Dataran Tinggi Eritrea. Gunung ini terletak di bagian selatan region administratif Debub di Eritrea.


</doc>
<doc id="360483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360483" title="Turun Palloseura">
Turun Palloseura

Turun Palloseura merupakan sebuah klub sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1922. Berbasis di Turku. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Veritas Stadion yang berkapasitas 9.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam-putih.




</doc>
<doc id="360484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360484" title="Ras Dashen">
Ras Dashen

Ras Dashen (Ras Dashan atau Ras Dejen Ge'ez ራስ ደጀን "rās dejen", Amh. "head guard") adalah gunung tertinggi di Ethiopia. Bagian dari Taman Nasional Pegunungan Semien, gunung ini mencapai ketinggian 4.550 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="360486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360486" title="Pelontar api">
Pelontar api

Pelontar api (dari bahasa Inggris: "flamethrower") adalah alat yang dirancang untuk menembakkan aliran api. Pelontar api dapat menggunakan bahan bakar cair maupun gas. Pelontar api modern pertama kali digunakan dalam perang sebagai senjata pada peperangan parit Perang Dunia I. Pelontar api juga digunakan oleh sipil, misalnya pada agrikultur dan industri film.

Namun, tabung pelontar api tidak akan langsung meledak bila ditembak, apalagi bila hanya terkena peluru biasa. Ledakan yang terjadi pada tiap operator pelontar api ketika tabungnya ditembak di film-film ataupun permainan video, sebetulnya adalah sesuatu yang dilebih-lebihkan. Komponen tabung pada pelontar api militer pada umumnya terdiri dari dua bagian, yaitu tabung propelan dan tabung cairan mudah terbakar. Tabung propelan berisi gas bertekanan tinggi, sedangkan seperti namanya, tabung cairan mudah terbakar berisi cairan mudah terbakar. Pelontar api bekerja dengan cara menggunakan propelan untuk mendorong bahan bakar keluar tabung ke komponen "pistol" yang dipegang operator. Komponen "pistol" memiliki sistem pemicu yang membakar cairan yang mudah terbakar begitu tersembur keluar dari tabung.

Bila tabung propelan yang tertembak, gas bertekanan tinggi yang berada didalamnya akan bocor dan mendorong operator pelontar api ke depan, tetapi tidak akan meledak karena tidak memakai gas yang mudah terbakar. Hal yang serupa akan terjadi pada tabung aerosol bila ditusuk. Lalu bila terkena cairan yang mudah terbakar yang dipakai oleh pelontar api, juga tidak akan langsung meledak bila ditembak peluru biasa. Itulah mengapa pelontar api masih memerlukan sistem pemicu yang spesifik agar bisa membakar cairannya, contohnya pelontar api M1A1 yang menggunakan api hidrogen untuk menyalakan napalm. Resiko pelontar api meledak baru ada bila peluru yang menembus adalah amunisi tracer atau peluru incendiary.


</doc>
<doc id="360489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360489" title="Komet Shoemaker-Levy 9">
Komet Shoemaker-Levy 9

Komet Shoemaker-Levy 9 (SL9, secara resmi disebut D/1993 F2) adalah komet yang bertabrakan dengan planet Yupiter tahun 1994. Komet ini diulas pada media-media populer, dan komet SL9 diamati oleh astronom di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="360492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360492" title="Perang Hongaria-Rumania 1919">
Perang Hongaria-Rumania 1919

Bibit Perang Hongaria-Rumania 1919 telah tertanam ketika Transilvania disatukan dengan Rumania pada tanggal 1 Desember 1918. Pada April 1919, Bolshevik berkuasa di Hongaria, dan berusaha merebut kembali Transilvania, menyebabkan terjadinya perang. Pada fase akhir, perang ini melibatkan lebih dari 120.000 tentara. Perang ini berakhir pada Agustus 1919, dan mengakibatkan hancurnya Republik Soviet Hongaria, dan pendudukan tentara Rumania di Hongaria. Tentara Rumania mundur dari Hongaria pada Maret 1920.



</doc>
<doc id="360494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360494" title="Republik Soviet Hongaria">
Republik Soviet Hongaria

Republik Soviet Hongaria () adalah rezim komunis di Hongaria dari 21 Maret hingga 6 Agustus 1919, di bawah kepemimpinan Béla Kun. Rezim ini adalah pemerintahan komunis pertama yang dibentuk di Eropa setelah Revolusi Oktober di Rusia yang menyebabkan Bolshevik berkuasa di Rusia. Hanya berlangsung selama empat bulan, republik ini runtuh ketika Rumania menduduki Budapest.


</doc>
<doc id="360497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360497" title="Kerajaan Rumania">
Kerajaan Rumania

Kerajaan Rumania adalah negara di Romania yang berbasis pada bentuk monarki parlementer. Kerajaan ini ada dari tanggal 13 Maret 1881 hingga 30 Desember 1947. Rumania merdeka sebagai akibat dari Perang Kemerdekaan Rumania.



</doc>
<doc id="360498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360498" title="AIK Fotboll">
AIK Fotboll

AIK Fotboll merupakan sebuah tim sepak bola Swedia yang bermain di divisi utama Allsvenskan. Didirikan pada tahun 1891. Bermarkas di Stockholm. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Friends Arena yang berkapasitas 54.329 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.

Klub ini meraih gelar 4 juara Allsvenskan.

"As of 7 Januari 2013"








</doc>
<doc id="360500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360500" title="Å">
Å

Huruf Å memiliki berbagai cara pengucapan dalam abjad Swedia, Finlandia (meskipun tidak ada kata dalam bahasa Finlandia yang memiliki huruf å), Denmark, Norwegia, Frisia Utara, Walloon, Chamorro, dan Istro-Rumania. Abjad lain yang menggunakan huruf ini meliputi Sami Lule, Sami Skolt, dan Sami Selatan.

Å sering disebut sebagai sebuah A dengan lingkaran, mengarikan lingkaran ini sebagai tanda diakritik. Tetapi, dalam bahasa yang menggunakannya, lingkaran ini tidak dianggap sebagai diakritik tetapi bagian dari huruf. Berkembang sebagai bentuk semi-ligatur "A" dengan "a" lebih kecil di atasnya untuk mengartikan a panjang, sama dengan tanda umlaut ¨ yang berasal dari "e" kecil yang ditulis di atas huruf.

Bagi bahasa yang tidak menggunakan dalam abjadnya, huruf ini dikenal sebagai simbol Ångström.




</doc>
<doc id="360541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360541" title="Manyōshū">
Manyōshū

Isinya adalah waka yang ditulis oleh berbagai kalangan, mulai dari kaisar Jepang, bangsawan istana, hingga pegawai pemerintah, dan prajurit di garis depan Kyushu. Keseluruhan syair yang dikumpulkan berjumlah lebih dari 4.500 syair. Penyusunan diperkirakan selesai pada tahun 759.

"Manyōshū" ditulis dalam aksara kanji untuk melambangkan bunyi dan arti bahasa Jepang. Sepintas lalu, naskah "Manyōshū" terlihat seperti ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik. Sistem penulisan yang dipakai dalam "Manyōshū" disebut "manyōgana". Ketika buku ini disusun, aksara kana belum diciptakan di Jepang. Aksara kanji diambil dari bahasa Tionghoa untuk melambangkan bunyi bahasa Jepang.

Ada sejumlah teori mengenai arti kata "Manyōshū". Menurut salah satu antaranya, "Manyōshū" berarti "beribu-ribu syair" atau "sepuluh ribu syair", karena isinya berupa kumpulan syair yang sangat banyak. Dalam bahasa Jepang, berarti 10.000 atau beribu-ribu, "manyō" berarti 10.000 syair, dan "shū" berarti kumpulan. Kata berasal dari kata yang berarti waka. Teori ini didukung oleh Sengaku dan Kamo no Mabuchi.

Menurut biksu Keichū dan sejarawan Kamochi Masazumi, "Manyōshū" berarti "koleksi waka yang harus diabadikan selama-lamanya". Manyōshū diumpamakan sebagai pohon yang setiap lembar daunnya berisi sebuah syair.

Pada zaman sekarang, "Manyōshū" dikaitkan dengan prolog "Kojiki" yang berbunyi, "" ("Kuingin menceritakan hal ini kepada 10.000 generasi"). Dari kalimat tersebut, dalam "Manyōshū" bukan berarti daun, melainkan "generasi". Berdasarkan pengertian tersebut, "Manyōshū" berarti kumpulan syair untuk 10.000 generasi.

Hingga kini, penyunting "Manyōshū" tidak diketahui secara pasti. "Manyōshū" diperkirakan sebagai karya yang dibuat atas perintah kaisar, dan nama penyusun tidak diketahui. Buku ini kemungkinan disusun oleh Ōtomo no Yakamochi atau Tachibana no Moroe. Ōtomo no Yakamochi sekarang ini lebih sering disebut-sebut sebagai penyunting "Manyōshū". Walaupun demikian, ia sendiri bukanlah satu-satunya penyunting. Setiap volume kemungkinan disusun oleh kelompok penyunting yang berbeda-beda, dengan Ōtomo no Yakamochi sebagai editor kepala.

"Manyōshū" secara keseluruhan terdiri dari 20 volume. Sewaktu disusun, buku ini diperkirakan tidak disusun secara berurutan mulai dari volume 1 hingga volume 20. Penyuntingnya diperkirakan memasukkan beberapa volume hasil karya penyunting lain, namun hasil akhirnya berupa 20 volume yang disusun secara kronologis.

Isi masing-masing volume:



</doc>
<doc id="360542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360542" title="Jamak">
Jamak

Jamak merupakan sebuah tata bahasa jumlah, yang mengacu pada lebih dari satu rujukan di dunia nyata. Dalam bahasa Inggris, tunggal dan jamak adalah tata bahasa jumlah satu-satunya.

Contoh bentuk jamak: mobil - mobil-mobil, kapal - kapal-kapal, rumah - rumah-rumah, teman - teman-teman.

Dalam bahasa lain, contohnya bahasa Jerman dan berbagai rumpun bahasa Roman, artikula dan adjektiva juga berperan dalam pluralitas. Contohnya, dalam kalimat Inggris, "The brown cats are running.", hanya kata benda dan kata kerja yang berperan; tetapi dalam bahasa Jerman ("Die braunen Katzen rennen."), Spanyol ("Los gatos marrones corren.") atau Prancis ("Les chats bruns courent."), setiap kata (artikula, kata benda, adjektiva, dan kata kerja) berperan.



</doc>
<doc id="360545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360545" title="SMA Harapan Persada Aceh">
SMA Harapan Persada Aceh

SMAN Unggul Negeri Harapan Persada ABDYA merupakan salah satu sekolah negeri yang berada di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, berdiri sejak 17 Juli 20032000. Memiliki total 81 ruang kelas dengan jurusan/program IPA yang jadwal pelajaran pagi-sore hingga malam hari.

SMA Negeri Unggul Harapan Persada menumpang di ruang-ruang milik SMAN 1 Blangpidie.
Tahun ajaran 2005/2006 sekolah darurat ini pindah ke gedung SDN 2 Padang Hilir sebab sudah ada angkatan ketiga sehingga dibutuhkan kelas yang banyak. Terdapat keterbatasan prasarana belajar, selama empat angkatan berturut-turut SMA Harapan Persada tercatat mampu meluluskan siswi-siswanya 100%.
Tahun ajaran 2008/2009 (tepatnya pada bulan Maret) SMA Negeri Unggul Harapan Persada pindah permanen yang beralamat di Jalan Nasional Padang Meurantee (di samping RSUD ABDYA-Korea) yang merupakan basis pendidikan di Kabupaten Aceh Barat Daya dan sempat diwacanakan ditutup oleh DPRK setempat.

Pada tanggal 17 Juli 2003 SMA Harapan Persada resmi dibuka.

Berikut beberapa ekstrakurikuler

</doc>
<doc id="360547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360547" title="Kanbun">
Kanbun

Awalnya "kanbun" berarti tulisan bahasa Tionghoa Klasik, naskah klasik Tiongkok, atau sastra Tiongkok klasik. Dalam perkembangannya, kanbun berubah menjadi metode membaca karangan dalam bahasa Tionghoa Klasik. Tata bahasa Tionghoa berbeda dengan tata bahasa Jepang, sehingga kanbun dibaca setelah sebelumnya mengubah susunan aksara kanji. Cara membaca kanbun menurut susunan tata bahasa Jepang disebut atau . Secara bertahap, metode "membaca sambil menerjemahkan" kata demi kata dibakukan menjadi bentuk penulisan bahasa Jepang menurut ragam tulis bahasa Tionghoa Klasik, tetapi dilengkapi tanda baca yang terdiri dari simbol-simbol ("kaeriten", "okototen"), dan aksara kana ("furigana" dan "okurigana").

Sistem penulisan bahasa Jepang berasal dari adopsi dan adaptasi bahasa Tionghoa tertulis. Buku tertua dalam bahasa Jepang (misalnya "Kojiki" dan "Nihon Shoki"), serta kamus kuno ("Tenrei Banshō Meigi" dan "Wamyō Ruijushō") ditulis dalam aksara Tionghoa dengan metode "kanbun". Penyair Jepang menulis "kanshi" dalam bahasa Tionghoa Klasik, dan "Kaifūsō" (751) adalah buku kumpulan "kanshi" yang tertua.

Kanbun dibaca dengan memperhatikan berupa "kaeriten" dan "okototen", dan "okurigana".
Kanbun tanpa tanda-tanda baca disebut .

Kanbun terdiri dari dua jenis:

Susunan kata dalam kanbun:







</doc>
<doc id="360550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360550" title="Pesawat bersayap tetap">
Pesawat bersayap tetap

Pesawat bersayap tetap atau pesawat terbang adalah pesawat udara yang terbang bukan karena gerakan pada sayap, pesawat sayap tetap terbang saat pesawat melaju melalui udara, pergerakan pada sayap menghasilkan gaya angkat yang mengangkat pesawat. Pesawat bersayap tetap berbeda dengan pesawat bersayap putar atau ornitroper, yang terbang dengan sayap yang bergerak dan menghasilkan gaya angkat. Pesawat bersayap tetap memanfaatkan prinsip Bernoulli, yaitu suatu fluida yang bergerak lebih cepat memiliki tekanan yang lebih rendah dibandingkan dengan fluida yang bergerak lebih lambat. Karena sisi sayap bagian atas lebih panjang daripada sisi sayap bagian bawah (karena kelengkungan permukaan sayap di bagian atas), maka udara yang mengalir lebih cepat di bagian atas daripada di bagian bawah. Perbedaan kecepatan udara itulah yang menyebabkan pesawat dapat terbang. Supaya ada udara mengalir di sayap, pesawat harus bergerak pada kecepatan tertentu. Karena itulah pesawat bersayap tetap tidak dapat terbang jika pesawat bersayap tetap tidak bergerak dengan kecepatan tertentu di udara.



</doc>
<doc id="360553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360553" title="British Airways Penerbangan 9">
British Airways Penerbangan 9

British Airways Penerbangan 9 adalah sebuah penerbangan British Airways yang dimulai dari Heathrow, London menuju Auckland, dengan pemberhentian di Bombay, Madras, Kuala Lumpur, Perth, dan Melbourne.

Pada 24 Juni 1982, rute ini dipakai oleh "City of Edinburgh", sebuah 747-236B nomor registrasi . Pesawat tersebut terbang menuju awan abu gunung berapi dari letusan Gunung Galunggung, membuat seluruh mesin mati, walaupun mesin mati tersebut tidak diketahui kru darat. Pesawat kemudian dialihkan ke Jakarta dan berharap agar mesin mereka dapat menyala dan mendarat di sana. Pesawat ini dapat keluar dari awan abu, dan menyalakan kembali mesin (walaupun gagal sekali lagi), dan dapat mendaratkan pesawat dengan selamat di Bandara Halim Perdanakusuma. Tak satupun orang terluka. Insiden Ini Diangkat Dalam Sebuah Acara Serial TV Air Crash Investigation Yang Berjudul "All Engines Failed!"




</doc>
<doc id="360557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360557" title="Histiophryne psychedelica">
Histiophryne psychedelica

Histiophryne psychedelica atau Ikan kodok Maluku adalah sejenis ikan kodok yang ditemukan di terumbu karang perairan sekitar Pulau Ambon, Indonesia. Ikan ini baru ditemukan dan deskripsi pertamanya dipublikasi 2009.

"H. psychedelica" berukuran kecil, sekitar 10 cm dengan garis-garis mencolok berwarna merah muda berpola telapak tangan. Sebagaimana ikan kodok lainnya, ia merangkak di dasar perairan menggunakan sirip dada. Kulitnya terlindungi oleh lendir untuk mencegahnya terluka akibat gesekan dengan koral.

Toby Fadirsyair menemukan ikan ini 1993 namun kemudian hingga 15 tahun berikutnya tidak ada lagi yang melihatnya. Fotografi pertama dibuat pada bulan Januari 2008 oleh pasangan Buck dan Fitrie Randolph bersama dengan Toby.

Walaupun mirip, "H. psychedelica" berbeda dari jenis-jenis kerabatnya karena tidak memiliki pemikat mangsa berupa "tonjolan" di dekat moncongnya dan memiliki "wajah" rata serta mata binokular (yang tidak biasa pada ikan).

Ikan ini memangsa udang dan ikan-ikan kecil lainnya.

Betinanya meletakkan telur sebagaimana ikan lainnya, dan menetaskan 20-30 ikan muda. Induk akan melindungi anak-anaknya dengan "memeluk" anak-anaknya di bawah tubuhnya.



</doc>
<doc id="360590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360590" title="Yayasan Supersemar">
Yayasan Supersemar

Yayasan Supersemar adalah sebuah organisasi nirlaba yang didirikan pada 16 Mei 1974 oleh Soeharto yang bertujuan membantu dunia pendidikan di Indonesia dengan bantuan pemberian beasiswa. Pada tahun 2007, yayasan ini dan Soeharto digugat Kejaksaan Agung karena diduga telah menyalahgunakan dana donasi dari pemerintah yang besarnya mencapai 1,5 triliun rupiah, namun hanya Yayasan Supersemar yang terbukti bersalah dan diharuskan mengembalikan kerugian negara sebesar Rp185,92 miliar.



</doc>
<doc id="360612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360612" title="Toonzai">
Toonzai

Toonzai (2008-2010: The CW4Kids) merupakan blok acara yang ditayangkan di The CW Television Network. Blok ini mengudara anatar tanggal 24 Mei 2008 (menggantikan Kids' WB!) hingga tanggal 7 Agustus 2010. Blok ini ini dikelola oleh 4Kids Entertainment, CBS Corporation, dan Time Warner.

Sebelumnya, blok ini didahului oleh Kids' WB!, sewaktu menjadi blok acara pagi hari Sabtu pada The CW, yang merupakan hasil dari merger United Paramount Network dengan The WB pada tahun 2006. Tetapi karena dikahwatirkan dengan adanya pembatasan penayangan di beberapa lokalisasi daerah, maka pada tanggal 17 Mei 2008, Kids' WB berhenti siaran di TV dan bergabung dengan 4Kids TV untuk membentuk The CW4Kids.

Tujuan dari blok ini sebenarnya dikhususkan bagi pirsawan anak-anak atau remaja. Tampilnya acara ini sempat dicegat oleh FOX dengan blok acara 4Kids TV (yang dihentikan pada tanggal 27 Desember 2008, dan sejak saat itu digantikan oleh "Weekend Marketplace"). 4Kids mengalihkan perhatian ke CW Network. Blok yang berlangsung selama 2 tahun ini, memulai proses menghentikan siaran ketika 4Kids mengumumkan penggantian nama ke "Toonzai!". Acara terakhir dari The CW4Kids adalah "Yu-Gi-Oh! 5D's", yang ditayangkan pada tanggal 7 Agustus 2010 pukul 10:30 WT



(but Kirby: Right Back at Ya! aired episodes for the previous four weeks,7/12/09)





</doc>
<doc id="360618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360618" title="Lagu Kebangsaan Mongolia">
Lagu Kebangsaan Mongolia

Lagu Kebangsaan Mongolia dibuat pada tahun 1950.

Pada abad ke-20, Mongolia memiliki beberapa lagu kebangsaan. Yang pertama digunakan antara tahun 1924 hingga 1950. Yang kedua antara tahun 1950 hingga 1962, dan yang ketiga antara tahun 1961 hingga 1991. Sejak tahun 1991, sebagian besar bagian dari lagu kebangsaan pada tahun 1950 digunakan kembali, tetapi bait kedua yang memuji Lenin, Stalin, Sukhbaatar dan Choilbaisan dihapus dan diganti. Pada tanggal 6 Juli 2006 lirik tersebut telah diperbaiki oleh Parlemen Mongolia untuk mengenang Genghis Khan.




</doc>
<doc id="360619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360619" title="Sentul International Convention Center">
Sentul International Convention Center

Sentul City International Convention Center atau disingkat menjadi SICC adalah sebuah gedung pertemuan multifungsi dengan kapasitas 12.000 orang yang terletak di Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Gedung ini sebelumnya memiliki nama "Bukit Sentul Convention Center", dan seiring dengan perubahan nama PT Bukit Sentul Tbk menjadi PT Sentul City Tbk, sekarang berubah menjadi "Sentul City International Convention Center".

Sentul International Convention Center atau SICC merupakan gedung pertemuan komersial di daerah perumahan di Sentul City, Bogor, Jawa Barat, tepat di sisi jalan raya Jagorawi. Gedung ini dimiliki oleh Yayasan Kasih Untuk Bangsa. Pada awalnya gedung ini dikenal sebagai Bukit Sentul Convention Center (BSCC), lalu berubah menjadi Sentul City Convention Center (SCCC) bersama dengan perubahan nama PT Bukit Sentul Tbk untuk PT Sentul City Tbk. Nama Sentul International Convention Center (SICC) telah menggunakan sejak Mei 2009.

Sentul International Convention Center, dibangun di atas lahan seluas 6,4 hektare dengan luas bangunan 22.000 meter persegi. kamar SICC dapat menampung 11.000 orang di Hall Utama (ruang utama), dan 2.000 di kamar lain aula, lebih besar dari Jakarta Convention Center, Senayan. Bangunan ini merupakan bangunan multifungsi yang juga bisa menjadi spesialis untuk acara akustik.

Sentul International Convention Center Tower (Tower SICC) telah diresmikan pada 15 Maret 2010 oleh Rev Dr Ir Niko Njotorahardjo, dihadiri oleh para hamba Allah dari dalam dan luar negeri, bersama dengan acara Konferensi Global Care Indonesia 2010.

Pada tahun 2011 dan 2012, beberapa penyanyi terkenal pernah tampil di SICC, seperti Justin Bieber dan Katy Perry.

Gedung ini mulai dibangun pada tanggal 18 Agustus 2005 dengan izin Keputusan Bupati nomor 591.3/26/kpts/puk/2005 tanggal 11April 2005 tentang Pengesahan Revisi siteplan, dan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) nomor 640/308 / VII/PP- DCK/2005 Kabupaten Bogor.

pertemuan SICC mengklaim bangunan sebagai bangunan di konvensi terbesar di Asia Tenggara dan menghabiskan dana senilai Rp 170 miliar. Biaya diklaim sebagai biaya minimal karena SICC bangunan menggunakan bahan bangunan lokal dipilih secara selektif.

Menurut laporan keuangan PT Bank Jasa Jakarta untuk tahun yang berakhir 31 Desember 2008 dan 2007, Yayasan Kasih Bangsa adalah partai dengan hubungan khusus dengan Bank Jasa Jakarta untuk memiliki manajemen yang sama dengan dewan bank. Pada tanggal 31 Desember 2008 dan 2007 Untuk Yayasan Cinta mempunyai pinjaman kepada PT Bank Jasa Jakarta masing-masing senilai Rp 28.414.374.161 dan Rp 30.818.776.461.

Pusat Pelayanan Masyarakat (P2M) SICC adalah suatu wadah yang dibentuk oleh Yayasan Kasih Bagi Bangsa, sejak Mei 2008, untuk melakukan fungsi sosial SICC bagi masyarakat sekitar. P2M SICC struktur dipimpin oleh Ir Sutadi Rush dengan wakil ketua Dra Tuti Gunawan.

Bidang yang paling perhatian P2M SICC adalah pendidikan, kesehatan dan masyarakat, dengan fokus utama adalah masyarakat Babakan Madang kabupaten, karena SICC terletak di Babakan Madang, dengan fokus yang lebih luas di seluruh wilayah Bogor bahkan di Indonesia.

program kegiatan SICC dirancang dengan tujuan untuk mendukung peningkatan Indeks Pembangunan Manusia (IPM), yang meliputi lima programsin bidang kesehatan, pendidikan, perempuan, sosial, dan ekonomi. P2M SICC kegiatan mencakup pengembangan fisik dan non-fisik (pengembangan lingkungan) di Kecamatan Babakan Madang, Bogor.

Generasi Islam Babakan Madang Forum (Forgib) tersangka manipulasi izin bangunan SICC. Forgib Koordinator menyatakan bahwa bangunan SICC akan menjadi pusat kegiatan keagamaan bahkan lebih mengarah ke keyakinan pendangkalan. Dugaan manipulasi ini keluhan kepada Komisi C Kabupaten Bogor.

Ketua SICC P2M, Sutadi Rusli, membantah bahwa SICC akan membangun sebuah gereja. Dia menyatakan bahwa peruntukan SICC sedang membangun sebuah gedung pertemuan dan gedung serbaguna yang dapat digunakan oleh semua orang, termasuk semua agama yang diakui pemerintah. Camat Babakan Madang, Asep Santana, dalam menanggapi demonstrasi di parlemen Forgib lokal Bogor, menyatakan bahwa SICC tidak melanggar perjanjian yang ditandatangani oleh tokoh masyarakat dan Muspika, dan meminta masyarakat untuk mengawasi perjalanan SICC.

Komisi C Kabupaten Bogor akhirnya berhasil untuk mendamaikan kedua belah pihak dan juga menolak tuduhan bahwa gedung ini akan digunakan sebagai tempat ibadah.



</doc>
<doc id="360652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360652" title="Wonokerto, Turi, Sleman">
Wonokerto, Turi, Sleman

Wonokerto adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Wonokerto merupakan wilayah yang terdiri dari 4 (empat) Kelurahan yakni : Kelurahan Garongan, Ledok Lempong, Tunggul, dan Dadapan. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Wonokerto. Wonokerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

Desa Wonokerto yang terletak di kaki Gunung Merapi terkenal dengan tanaman salaknya. Sebagian warga desa tersebut menggantungkan hidup dari salak pondoh. Desa ini juga merupakan desa yang selalu terancam oleh aktivitas erupsi gunung Merapi. Desa Wonokerto memiliki otensi wisata yakni Panorama Merapi, hutan konservasi dengan aneka floranya dan ratusan jenis burung serta satwa lainya. Terdapat pula wobyek wisata ritual yaitu Gua Semar, Kedung Cuwo, Sendang Pancuran, Pring Wali, dan Batu Tunggang.

Desa Wonokerto yang terletak di kaki Gunung Merapi dengan jarak sekitar dari puncak 4–6 km dari puncak. Luas wilayah desa mencapai 1558 ha, dengan batas wilayah sebelah utara desa Girikerto, sebelah Selatan desa Donokerto, sebelah barat Kabupaten Magelang dan sebelah timur desa Girikerto. Dengan jumlah dukuh : 13 dukuh, Jumlah RT 63 RT dan 29 RW. Kondisi geografis desa Wonokerto dengan ketinggian 398-976 mdpl, curah hujan 3908 mm, suhu rata-rata 24-28 derajat celcius dan sebagian besar wilayahnya termasuk dataran tinggi.

Jumlah penduduk desa sejumlah 8.904 jiwa dengan jumlah laki-laki 4.380 orang dan perempuan 4.380 orang dengan jumlah Kepala Keluarga 2.586 KK. Tingkat pendidikan Lulusan SD : 2297 orang, lulusan SLTP : 1216 orang, lulusan SMA : 869 orang dan lulusan D3 dan sarjana : 219 orang. Sebagian warga desa tersebut menggantungkan hidup dari salak pondoh.

Desa Wisata Tunggul Arum merupakan desa yang berada di kawasana lereng Merapi paling barat yang berada di wilayah Kabupaten Sleman, tepatnya di Padukuhan Tunggul Arum, Desa Wonokerto, Kecamatan Turi. Tunggul Arum banyak menyimpan potensi pariwisata yang layak jual terutama bagi wisatawan minat khusus, tetapi juga tidak menutup kemungkinan untuk wisatawan pada umumnya baik domestik maupun asing.

Pada setiap bulan Sapar (Jawa) diselanggarakan upacara adat Merti Bumi. Upacara ini merupakan ucapan syukur pada Tuhan Yang Maha Esa atas berkah yang telah diberikan. Menurut kisah, Pada 1961 Gunung Merapi meletus, laharnya mengalir dengan jarak luncur lahar sampai 8-9 kilometer menuju dua sungai Bebeng dan Sungai Putih yang melintasi sebuah wilayah yang disebut Tunggul Wulung.

Untuk Keselamatan warga, pemerintah mengajak transmigrasi, namun hanya sekitar enam puluh kepala keluarga yang menerima tawaran itu. Warga lainnya beserta sesepuh dan perangkat desa, tidak ingin pindah dari tanah kelahiran mereka. Wakil Gubernur DIY, Sri Paduka Paku Alam pun akhirnya memberikan tanah kepada warga sebagai tempat tinggal yang baru dan aman, hingga terbentuklah dusun Tunggul Arum.

Desa ini juga merupakan desa yang selalu terancam oleh aktivitas erupsi gunung Merapi. Pasca erupsi merapi bulan Nopember 2010 hampir semua penduduk Wonokerto mengungsi di SD Caturharjo, SD jetisharjo, SD Pendowo dan di tempat lain. Tingkat kerusakan umumnya terjadi di lahan pertanian salak dan pagi. Untuk kondisi rumah hanya berpasir sebagian dan berdebu. Fasilitas umum yang berdampak adalah pemenuhan air bersih karena masyarakat dukuh Imorejo mengandal air dari Mata air Manggungsari, Gibal, Babadan, Mangir yang umumnya rusak karena pasir erupsi merapi.


55551



</doc>
<doc id="360655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360655" title="Still Reminds Me">
Still Reminds Me

"Still Reminds Me" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keduanya "Chrysalis". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis berjudul "Derrière la porte" untuk album versi bahasa Prancis "Désirs contraires". "Still Reminds Me" dirilis secara internasional sebagai singel pertama dari album Chrysalis, sementara "Derrière la porte" merupakan singel kedua dari album "Désirs contraires". Lagu ini aslinya diciptakan oleh musisi Erick Benzi dalam bahasa Prancis. Anggun kemudian mengadaptasikan lagu ini ke dalam bahasa Inggris.

"Still Reminds Me" berhasil menjadi hit di beberapa radio Eropa dan Asia. Singel ini mencapai posisi lima besar The Music & Media Europe Border Breakers Chart. Pada tahun 2001, "Derrière la porte" memenangkan penghargaan "Lagu Bahasa Prancis Terbaik Tahun Ini" dari Radio France Internationale, jaringan radio Prancis di seluruh dunia. "Still Reminds Me" juga dipilih oleh MTV Asia untuk mengisi album kompilasi "MTV Fantastic Females, Vol. 3" bersama lagu-lagu hit dari penyanyi internasional lainnya. Video musik untuk "Still Reminds Me" dan "Derrière la porte" digarap oleh sutradara berkebangsaan Prancis Jean-Baptiste Erreca. Syuting dilakukan di Rio de Janeiro, Brasil pada Agustus 2000, bersamaan dengan video untuk singel "Un geste d'amour".





</doc>
<doc id="360669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360669" title="Donokerto, Turi, Sleman">
Donokerto, Turi, Sleman

Donokerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Donokerto merupakan wilayah yang terdiri dari 4 (empat) Kelurahan yakni: Kelurahan Kenarum, Karanganyar, Dukuh dan Kembangarum. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Donokerto. Donokerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

Desa Wisata Kembang Arum merupakan lokasi wisata alam pedesaan yang tampak asri alami dengan masyarakatnya penuh keramahan. Di desa itu memiliki fasilitas wisata yang diharapkan menjadi daya tarik wisatawan seperti wisata air, wisata pemukiman, 'lava tour' Merapi, studio alam, outbond, maupun wisata aeromodelling. Desa ini meraih prestasri Juara I Lomba Desa Sisata Se-Kabupaten Sleman Tahun 2008. Lokasi desa ini juga merupakan lokasi yang indah untuk pengambilan gambar foto maupun film tentang alam.

Selain pesona alam, pengelola wisata desa Kembang Arum juga menyajikan paket-paket dengan meramu berbagai unsur budaya agraris Jawa di bidang pertanian, peternakan, perkebunan, perikanan, kuliner, dan kesenian. Pengunjung akan diajari menumbuk padi memakai lesung,
membajak sawah dengan kerbau, memainkan musik Kuda Lumping, menanam hingga memanen padi, salak pondoh dan sebagainya.

Bahkan pengunjung yang ingin belajar mendalang berbagai jenis wayang pun ada fasilitasnya. Aneka permainan juga tersedia. Misalnya bakiak, egrang, panahan, sepak bola lumpur, sepak bola tikus dan sebagainya. Yang hobi mancing juga bisa mengail belut, kepiting, nila, dan tombro. Di dangau sawah pun anak-anak bisa melukis dengan berbagai macam media.


55551


</doc>
<doc id="360676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360676" title="Deobandi">
Deobandi

Deobandi (Urdu: دیو بندی devbandī) adalah Islam Sunni Paham gerakan politik yang timbul dan memulai dari India dan Pakistan dan kemudian menyebar ke negara-negara lain, seperti Afganistan, Afrika Selatan, dan Inggris dengan kedatangan imigran dari Asia Selatan. ("lihat": Jamaah Tabligh)

Nama "Deobandi" berasal dari kata “Deva” dan “Ban”, sebuah hutan belantara di bagian provinsi utara India, (Uttar Pradesh) India, di mana sekolah Darul Uloom “Darul ‘Ulum” Deoband yang didirikan oleh Maulana Qasim Nanautavi, Maulana Kifayatullah berada. Deobandi mengikuti fiqh dari Abu Hanifa dan Aqidah dari Abu Mansur Maturidi , secara historis Deobandi mengadopsi pemikiran "Shah Wali-Allah", pembaharu Islam di anak benua India pada abad ke delapanbelas yang menggabungkan semua disiplin ilmu agama seperti: Teologi, ilmu Logika (Mantiq), Fiqh, Tasawwuf, Tafsir, Hadith dan Filsafat. Dalam tempo kurang lebih seratus tahun Madrasah Deobandi telah berhasil mencetak ratusan siswa yang ikut mengembangkan ilmu keislaman di Asia Selatan.

Umumnya para alumni siswa dari Deobandi seusai menamatkan pendidikannya banyak menggunakan nama tambahan di belakang namanya semisal "Maulana Shafi’ Usmani Deobandi", "Maulana Kifayatullah Deobandi" dsb. Kerekatan nama pendidikan ini dengan para alumninya merupakan tolok-ukur dalam berbagai gerakan yang dibentuk oleh para alumni, beberapa organisasi yang berafiliasi kepada paham politik "Deobandi", di antaranya adalah: "Jam’iyat Ulama-e-Islam (JUI)", sebuah organisasi politik sosial yang terkemuka di Pakistan kemudian berubah menjadi "Jam’iyat Ulama-e-Islam dari Fazlur Rahman (JUIF)" dan "Jam’iyat Ulama-e- Islam dari Samiul Haque (JUIS)", pada pemilu 2002 partai ini tergabung dalam koalisi partai-partai Islam "Majlis Muttahida Amal (MMA)" gabungan dari berbagai sekte di Pakistan, seperti: "Deobandi", "Ahlul Hadith", "Brelvi", "Shi’ah" dan "Jama’at Islami".

Sebuah gerakan Da’wah yang berkiblat kepada "Deobandi" didirikan oleh "Maulana Hussain Ali" pada tahun 1957 di Provinsi Punjab. Hingga saat ini organisasi ini bekerja dalam penegakkan Tauhid dan penerapan Sunnah, serta menentang hal-hal yang dianggap bid’ah dan khurafat. Organisasi ini juga merupakan organisasi tandingan atas paham politik dari organisasi Barelwi yang berkembang pesat diseluruh provinsi Pakistan khususnya pada provinsi Sind




</doc>
<doc id="360685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360685" title="Barelwi">
Barelwi

Barelwi (Urdu: بریلوی) atau Ahle-sunnah, adalah gerakan sufisme Sunni di provinsi bagian utara India, Uttar Pradesh, dari Bareilly, Rohilkhand, India, sebagai tempat permulaan muncul sekte ini. Didirikan oleh "Muhammad Riza Khan" atau juga dikenal dengan nama "Ahmed Raza Khan", seorang ulama berasal dari Afganistan pada abad ke 19. Para pengikut Barelwi menyebar di empat provinsi yang ada di Pakistan; Punjab, Balochistan, Sind dan NWFP (North West Frontier of Pakistan). Sebenarnya bukan hanya di Pakistan tetapi di seluruh wilayah anak benua India mencakup daerah Asia Selatan, Nama "Barelwi" diambil dari nama kota dan para pengikutnya berasal kemudian disebut dengan "Barelwi" yang mempunyai pengikut besar berasal dari bagian masyarakat Islam dari mazhab Hanafi di India, Pakistan, Bangladesh, Afrika Selatan, dan Inggris dan keberadaannya menyebar ke seluruh dunia.

Ketika pemisahan Pakistan dari India, ribuan pengikut "Brelwi" ikut hijrah ke Pakistan dan mayoritas menetap di wilayah Sind, provinsi yang berada di sebelah selatan. Di wilayah ini pengikut Brelwi banyak melakukan rekrutmen terhadap organisasi politik terkenal bernama "Mohajir Qaumi Movement (MQM)" yang menginginkan Sind merdeka dari Pakistan

"Jam’iyatul Ulama-e- Pakistan (JUP)" yang didirikan pada tahun 1948 di Karachi oleh para Mullah antara lain: Maulana Abdul Hamid Badauni, Sayyid Muhammad Ahmad Qadiri dan Ahmad Said Kazimi, kemudian timbul fraksi dalam "Jam’iyatul Ulama-e- Pakistan (JUP)" yaitu:



</doc>
<doc id="360689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360689" title="Alexi Laiho">
Alexi Laiho

Alexi Laiho (nama asli: Markuu Ullu Aleksi Laiho; ) adalah vokalis dan gitaris "band" Children of Bodom. Selain bermusik bersama Children of Bodom, ia juga merupakan anggota "band" Sinergy (2001-) dan Kylähullut (2004-). Pada tahun 2008, majalah "Guitar World" menempatkannya sebagai salah satu dari 50 gitaris tercepat di dunia..

Waktu kecil sebelum menjadi gitaris handal seperti sekarang, ia pernah mempelajari biola. Kehidupan masa kecilnya tidaklah bagus. Ia dibesarkan oleh keluarga yang rusak. Laiho pernah mencoba bunuh diri dengan cara minum bahan bakar dan juga buang air besar di tengah jalan.


</doc>
<doc id="360711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360711" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia

STBA-PIA adalah sebuah Sekolah Tinggi di Medan, Indonesia.

Sekolah Tinggi ini lebih populer dengan nama "Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia" (disingkat STBA-PIA).

Didirikan pada 20 Agustus 2008 oleh MITSU-PSP dan YPNSU, STBA-PIA memiliki kampus hijau yang terletak di jalan KL Yos Sudarso lorong 12 lingkungan XI Glugur Kota, Medan. Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Asia bertempat di daerah keramaian kota, glugur medan, berdekatan dengan kantor PLN, yang merupakan lokasi yang cocok untuk dijadikan sebagai lokasi pendidikan.

Yayasan Sin Chew Malaysia dalam hal ini turut serta membantu mengembangkan pendidikan bahasa Tionghoa di Sumatra Utara, membantu teman teman dari Aceh dan Nias, bermula dari memberikan ide membangun STBA-PIA (Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia), dan secara sukarela memberikan sumbangan untuk pembangunan sekolah sebanyak 4,5 juta Ringgit, Universitas Hua Nan Shi Fan dari Guangzhou Tiongkok juga akan membantu pembuatan kurikulum sekolah, dan akan bekerjasama dengan beberapa pihak terkait dalam hal penyediaan guru yang berkualitas. Demikian juga dengan Perhimpunan Masyarakat Indonesia Tionghoa Sumatra Utara (MITSU-PSP) dari jajaran Pendiri, Ketua Kehormatan, Pengawas dan Pengurus yang telah melewati beberapa kali perundingan dan menyepakati akan sepenuh hati mengemban tugas mulia tersebut, menjadikan Sekolah Tinggi Bahasa Asing Persahabatan Internasional Asia sebagai pusat pembelajaran bahasa Tionghoa di Indonesia bagian barat ( selain Jakarta ) dan khususnya didaerah Sumatra Utara.

Perhimpunan Masyarakat Indonesia Tionghoa Sumatra Utara (MITSU-PSP) telah membeli tanah dan gedung bekas pabrik permen Union, luas tanah tersebut 8000m², dan bisa dibangun seluas 5000m² bangunan nya, setelah mendapat rekomendasi dari ahli, maka bentuk bangunan bentuk L dirubah menjadi bangunan sekolah, aula dan kantor, dan ditambah dengan bangunan sekolah yang baru, bangunan baru dan lama berjumlah 3 tingkat, total luas bangunan menjadi 9489m², keseluruhan bangunan antara lain:




</doc>
<doc id="360720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360720" title="Mahou Tsukai Chappy">
Mahou Tsukai Chappy








</doc>
<doc id="360756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360756" title="Segitiga Terumbu Karang">
Segitiga Terumbu Karang

Segitiga Terumbu Karang adalah istilah geografis untuk perairan di Indonesia, Malaysia, Papua Nugini, Filipina, Kepulauan Solomon dan Timor Leste yang kaya akan terumbu karang. Segitiga Terumbu Karang dijadikan oleh World Wildlife Fund sebagai salah satu dari prioritas utama konservasi kehidupan maritim yang diluncurkan pada tahun 2007.

Segitiga Terumbu Karang meliputi wilayah lebih dari 6.500.000 km², dengan lebih dari 600 spesies terumbu karang dan meliputi 75% semua spesies terumbu karang yang ada di dunia.

Lebih dari 3.000 spesies ikan tinggal di Segitiga Terumbu Karang, termasuk ikan terbesar hiu paus, dan fosil hidup coelacanth.



</doc>
<doc id="360764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360764" title="Manyōgana">
Manyōgana

Manyōgana dipakai menulis di Jepang dari zaman Asuka hingga zaman Nara (akhir abad ke-6 hingga awal abad ke-8). Sistem penulisan seperti ini antara lain dipakai untuk menulis "Manyōshū", sehingga disebut "manyōgana" (kana untuk "Manyōshū"). Nama lain untuk manyōgana adalah atau . Hiragana dan katakana yang berkembang pada zaman Heian merupakan penyederhanaan dari manyōgana.

Selain dipakai untuk menulis "Manyōshū", manyōgana juga dipakai untuk menulis bagian "waka" dan penjelasan cara membaca dalam "Kojiki" dan "Nihon Shoki". Dalam "Kojiki", manyōgana dibaca menurut pelafalan Dinasti Wu ("go-on"). Sementara itu, dalam "Nihon Shiki", manyōgana dibaca menurut pelafalan Dinasti Han ("kan-on"). Dalam buku "Manyō Yōjikaku" terbitan tahun 1818, ahli kokugaku dari zaman Edo yang bernama Shuntō Shōnin menggolongkan manyōgana berdasarkan bunyi karakter dalam susunan "gojūon". Berdasarkan asal usul bentuk karakter, Shuntō Shōnin menemukan 973 jenis aksara Tionghoa yang dipakai dalam "Kojiki", "Nihon Shoki", dan "Manyōshū".

Sewaktu menulis manyōgana, aksara Tionghoa dapat ditulis dengan gaya standar atau setengah kursif. Ciri khas manyōgana adalah penggunaan satu karakter untuk satu suku kata, dan arti yang dikandung masing-masing karakter umumnya diabaikan.

Pemakaian manyōgana di "Manyōshū" dan "Nihon Shoki" sudah begitu sistematis dan teratur, dan hingga kini tidak diketahui sejak kapan manyōgana mulai digunakan di Jepang. Berdasarkan naskah yang disimpan Shōsōin dan artefak papan kayu bertulis ("mokkan"), manyōgana diperkirakan sudah digunakan di Jepang pada sekitar abad ke-7.

Dari situs arkeologi Istana Naniwa di distrik Chūō, Osaka ditemukan papan kayu bertulis yang berasal dari sebelum tahun 652. Papan kayu bertulis tersebut berisi 11 aksara Tionghoa pertama dari sebuah waka yang ditulis secara manyōgana: ("Haru kusa no hajime no toshi", arti: Tahun pertama tanaman musim semi).

Berdasarkan bukti yang lebih tua berupa Pedang Inariyama yang ditemukan di Makam Kuno Inariyama, aksara Tionghoa diperkirakan sudah dipakai untuk menulis bunyi bahasa Jepang sejak abad ke-5. Pedang tersebut bertuliskan aksara Tionghoa yang juga hanya dipakai untuk melambangkan bunyi. Inskripsi pada Pedang Inariyama antara lain bertuliskan nama Kaisar Wakatakeru () yang diperkirakan sebagai nama lain dari Kaisar Yūryaku.




</doc>
<doc id="360769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360769" title="Super Size Me">
Super Size Me

Super Size Me adalah film dokumenter tahun 2004 yang ditulis, diproduksi, disutradai dan dibintangi oleh Morgan Spurlock, pembuat film independen Amerika Serikat. Film Spurlock berkisah mengenai periode selama 30 hari (Februari hingga Maret 2003) di mana ia hanya makan makanan McDonald's. Film ini mendokumentasikan pengaruh drastis McDonald's terhadap fisik dan psikologi Spurlock, dan juga mengeksplor pengaruh industri makanan cepat saji, termasuk bagaimana mereka menggunakan nutrisi rendah untuk keuntungannya sendiri. Selama pembuatan film, Spurlock makan di restoran McDonald's tiga kali sehari. Sebagai akibat dari usaha ini, massa Spurlock bertambah 24½ lbs. (11.1 kg), kenaikan kolestrol menjadi 230 mg/dL, dan mengalami disfungsi seksual dan kerusakan hati. Spurlock membutuhkan waktu empat belas bulan untuk menghilangkan massa yang ia peroleh.

Cited


</doc>
<doc id="360786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360786" title="Miracle Shoujo Limit-chan">
Miracle Shoujo Limit-chan







</doc>
<doc id="360788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360788" title="Xenophon">
Xenophon

Xenophon (Yunani Kuno , "Xenophōn"; Yunani Modern "Ξενοφών", "Xenophōn"; "Ξενοφώντας", "Xenophōntas"; ca. 430 - 354 SM), putra Gryllus, juga disebut Xenophon dari Athena dan Xenophon dari Thebes, adalah tentara, tentara bayaran dan pengagum Sokrates. Ia terkenal atas karyanya mengenai sejarah zamannya (abad ke-4 SM) dan kehidupan Yunani Kuno.



</doc>
<doc id="360789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360789" title="Academy Awards ke-81">
Academy Awards ke-81

Acara Academy Awards ke-81, yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), menghargai film-film terbaik dari tahun 2008 dan diadakan pada 22 Februari 2009, di Kodak Theatre, Hollywood, Los Angeles yang bermula pada pukul 17:30 PST / 20:30 EST. Pada acara tersebut, Academy of Motion Picture Arts and Sciences mempersembahkan Academy Award (umum disebut sebagai Oscar) dalam 24 kategori. Acara tersebut disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC, dan diproduksi oleh Bill Condon dan Laurence Mark dan disutradarai oleh Roger Goodman. Pemeran Hugh Jackman memandu acara tersebut untuk pertama kalinya. Dua pekan sebelumnya dalam sebuah acara di Beverly Wilshire Hotel, Beverly Hills, California yang diadakan pada 7 Februari, Academy Award untuk Pengabdian Teknikal dipersembahkan oleh pemandu acara Jessica Biel.

"Slumdog Millionaire" memenangkan delapan penghargaan, terbanyak pada sore itu, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Danny Boyle. Para pemenang lainnya adalah "The Curious Case of Benjamin Button" dengan tiga penghargaan, "The Dark Knight" dan "Milk" dengan dua penghargaan, dan "Departures", "The Duchess", "La Maison en Petits Cubes", "Man on Wire", "The Reader", "Smile Pinki", "Toyland", "Vicky Cristina Barcelona", dan "WALL-E" dengan satu penghargaan. Siaran tersebut meraih hampir 37 juta penonton di Amerika Serikat.

Para nominee untuk Academy Awards ke-81 diumumkan pada 22 Januari 2009, pukul 17:38 PST (13:38 UTC) di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh Sid Ganis, presiden Academy, dan pemeran Forest Whitaker. "The Curious Case of Benjamin Button" meraih nominasi terbanyak dengan jumlah tiga belas (film kesembilan yang meraih jumlah nominasi tersebut); "Slumdog Millionaire" berada di urutan terbanyak kedua dengan jumlah sepuluh.

Para pemenang diumumkan dalam acara penghargaan pada 22 Februari 2009. "Slumdog Millionaire" menjadi film kesebelas yang memenangkan Film Terbaik tanpa nominasi akting apapun. Sean Penn menjadi orang kesembilan yang dua kali memenangkan Penghargaan Aktor Utama Terbaik. Pemenang Aktor Pendukung Terbaik Heath Ledger menjadi pementas kedua yang memenangkan Oscar akting anumerta. Aktor pertama yang meraih kekhasan ini adalah Peter Finch yang secara anumerta memenangkan penghargaan Aktor Terbaik untuk film "Network" dua bulan setelah kematiannya pada Januari 1977. Dengan enam nominasinya, pemenang Film Fitur Animasi Terbaik "WALL-E" berpasangan dengan film tahun 1991 "Beauty and the Beast" sebagai film animasi yang paling banyak dinominasikan dalam sejarah Oscar.

Para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan di ditulis tebal.


15 film berikut ini meraih nominasi berganda.

Empat film berikut ini meraih penghargaan berganda:

Orang-orang berikut ini mempersembahkan penghargaan atau mementaskan musikal.

Karena kurangnya jumlah penonton pada acara-acara Oscar terkini, AMPAS mengkontrak sebuah tim produksi baru dalam upaya memulihkan peminatan terhadap penghargaan dan acara tersebut. Pada September 2008, Academy memilih produser Bill Condon dan Laurence Mark untuk memproduksi siaran tersebut. Menjelang tiga bulan kemudian, pemeran Hugh Jackman, yang sebelumnya memandu tiga acara Tony Awards berturut-turut antara tahun 2003 dan 2005, dipilih menjadi pemandu gala tahun 2009. Jackman mengekspresikan antisipasinya terhadap penghargaan tersebut dalam persiapan beberapa hari, dan mengaku bahwa ia tenggang dengan persiapan acara tersebut.

Perubahan-perubahan menonjol diperkenalkan dalam produksi siaran tersebut. Dalam upaya untuk menghimpun keberlanjutan dan rasa penasaran terhadap penghargaan tersebut, Condon dan Mark mengumumkan bahwa mereka tak akan membongkar para presenter atau pementas yang akan ikut serta dalam siaran Oscar tersebut. Fitur khas dari acara tersebut dipakai orkestra yang tampil di panggung menggantikan sebuah pit. Dalam rangka beranjak dari presentasi-presentasi sebelumnya, lima pementas pemenang Oscar pada masa sebelumnya mempersembahkan setiap kategori akting. Selain itu, Akademi mengumumkan bahwa untuk pertama kalinya sejak Oscar mulai disiarkan di televisi, studio-studio film diperbolehkan untuk menayangkan iklan-iklan yang mempromosikan film-film mendatang mereka. Lebih lanjut, sebuah cuplikan dari film-film tahun 2009 mendatang ditayangkan pada bagian penutup acara.

Beberapa orang lain ikut serta dalam produksi acara tersebut. Chris Harrison memandu "Road to the Oscars", sebuah blog video di balik layar mingguan di situs web acara Oscar. David Rockwell merancang set dan desain panggung baru untuk acara tersebut. Sejarawan film dan pengarang Robert Osborne menyambut para tamu yang memasuki acara di Hollywood and Highland Center. Sutradara Judd Apatow merekam sebuah cuplikan komedi yang menampilkan Seth Rogen dan James Franco mempersembahkan kembali peran mereka dari "Pineapple Express". Sutradara Baz Luhrmann memproduksi sebuah lagu dan musik dansa yang mengiringi musikal-musikal film.

Peter Gabriel, yang aslinya dijadwalkan untuk mementaskan lagu nominasi buatannya "Down to Earth" dari "WALL-E" pada siaran langsung, enggan pentas setelah diberitahukan bahwa ia hanya akan diijinkan untuk menyanyikan lagu tersebut selama 65 detik pada pementasan nominee Lagu Asli Terbaik dari acara tersebut. Gabriel tetap menghadiri acara tersebut namun penyanyi John Legend, yang didukung oleh Soweto Gospel Choir, mementaskan lagu tersebut menggantikan Gabriel.

Melanjutkan ten tahun-tahun terkini, bidang nominee-nominee besar terdiri dari film-film independen berbiaya rendah pada ketimbang film-film laris. Namun, salah satu nominee untuk Film Terbaik meraih keuntungan lebih dari $100 juta sebelum nominasi diumumkan, suatu jumlah yang tak terlampaui oleh satupun film nominee pada tahun sebelumnya. Keuntungan terpadu dari lima nominee Film Terbaik saat Oscar mengumumkannya adalah $188 juta dengan rata-rata keuntungan $37.7 juta per film.

"The Curious Case of Benjamin Button" adalah peraih tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $104.4 juta dalam penerimaan box office domestik. Film tersebut disusul oleh "Slumdog Millionaire" ($44.7 juta), "Milk" ($20.7 juta), "Frost/Nixon" ($8.8 juta), dan terakhir "The Reader" ($8.3 juta). Diantara 50 besar perilisan tahun 2008 lainnya dalam box office AS sebelum nominasi, 33 nominasi diberikan kepada sembilan film pada daftar tersebut. Hanya "The Dark Knight" (ke-1), "WALL-E" (ke-5), "Kung Fu Panda" (ke-6), "Bolt" (ke-19), "Tropic Thunder" (ke-20), dan "The Curious Case of Benjamin Button" (ke-21) yang dinominasikan untuk penyutradaraan, akting, penulisan naskah, Film Terbaik atau Animasi Terbaik. Hit box office 50 besar lainnya yang meraih nominasi adalah "Iron Man" (ke-2), "Wanted" (ke-16), dan "Hellboy II: The Golden Army" (ke-41).

Tak lama setelah jajak pendapat ditutup untuk penghargaan tersebut, anggapan daftar pemenang diposting di dunia maya. Daftar tersebut, yang menampilkan sebuah tanda tangan yang dikatakan berasal dari presiden Oscar Sid Ganis, menyatakan bahwa Mickey Rourke memenangkan penghargaan Aktor Terbaik, Kate Winslet memenangkan penghargaan Aktris Terbaik, Amy Adams memenangkan penghargaan Aktris Pendukung Terbaik, Heath Ledger memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik, dan "Slumdog Millionaire" memenangkan penghargaan Film Terbaik. Jurubicara AMPAS Leslie Unger kemudian menyatakan bahwa daftar tersebut "palsu sepenuhnya", dan bahwa PricewaterhouseCoopers yang sebenarnya mulai menghitung jajak pendapat tersebut.

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari publikasi media. Beberapa outlet media menyambut baik siaran tersebut. Kritikus televisi Robert Bianco dari "USA Today" memberikan ulasan rata-rata terhadap Jackman namun menyayangkan para produser Condon dan Mark dengan berkata bahwa siaran tersebut terasa "lebih cepat dan terlalu mengintimasi tanpa mensakralkan kemewahan Hollywood." Kolumnis "Vanity Fair" Julian Sancton memberikan sanjungannya untuk penampilan pemanduan acara Jackman dengan berkata "Setelah beberapa tahun diberi pengempisan kemewahan dari para pemandu acara membosankan seperti Jon Stewart, Ellen DeGeneres, dan Steve Martin, para produser baru mengundang M.C. yang dapat membuat keringat keluar." Kritikus film Roger Ebert menyinggung pementasan Jackman dengan berkata bahwa ia "akan menjadi lebih menyesuaikan sebagai pemandu acara, dan ia demikian." Dari acara itu sendiri, Ebert menambahkan, "Ini adalah acara Oscar terbaik yang pernah ku tonton, dan aku sangat tersanjung."

Outlet media lainnya memandang kritis acara tersebut. Kolumnis "Los Angeles Times" Mary McNamara menganggap penampilan "terobliterasi seluruh memori" dari pembawaan acara David Letterman pada 1995, yang banyak terpampang. Kritikus televisi "Time" James Poniewozik menyatakan bahwa Jackman "menyesuaikan dan bermain dan aku anggap ia benar-benar membunuh ruang tersebut. Namun aku tak benar-benar melihat ruang tersebut lebih jauh, sehingga ia masih tampak berusaha." Ia juga menyatakan bahwa hanya terdapat sedikit momen menghibur, "siaran tersebut secara keseluruhan memiliki masalah pewadahan." Maureen Ryan dari "Chicago Tribune" menyatakan, "Seluruh hal yang dibawakan oleh keinginan manik untuk mengirim beberapa kemewahan aliran lama masih terlalu dini." Ia menambahkan bahwa pengenalan lama yang memuji nominee-nominee akting melambatkan acara tersebut.

Siaran Amerika di ABC tersebut meraih rata-rata 36.94 juta orang sepanjang penayangannya, meningkat 13% dari rekor acara tahun sebelumnya. Sekitar 68.48 juta penonton menyaksikan seluruh atas sebagian siaran tersebut. Acara tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih tinggi ketimbang acara sebelumnya, dengan 20.88% rumah tangga menonton lebih dari 32.44 pembagian. Selain itu, program tersebut meraih skor 12.43 rating atas 30.61 pembangian dalam demografi 18-49, yang merupakan peningkatan 13 persen.

Pada Juli 2009, presentasi acara tersebut meraih sepuluh nominasi di Primetime Emmy Awards ke-61. Dua bulan kemudian, acara tersebut memenangkan empat penghargaan yang meliputi Koreografi Terbaik (Rob Ashford), Musik dan Lirik Asli Terbaik (Musik Pembuka Hugh Jackman: William Ross, John Kimbrough, Dan Harmon, Rob Schrab, Ben Schwartz), Penyuntingan Film Pendek Terbaik, (Cuplikan Film Terbaik: Kyle Cooper, Hal Honigsberg), dan Tata Suara Terbaik untuk Serial Musik, Acara Varietas atau Acara Istimewa.

Tribut "In Memoriam" tahunan dipersembahkan oleh pemeran Queen Latifah. Ia mementaskan lagu "I'll Be Seeing You" pada segmen tersebut.




</doc>
<doc id="360812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360812" title="Australian Football League">
Australian Football League

Australian Football League (disingkat AFL) adalah kompetisi "Australian football" profesional tingkat tertinggi di Australia. Kompetisi ini terdiri dari 18 tim yang memainkan 24 pertandingan kandang dan tandang dari akhir Maret hingga akhir Agustus atau awal September. Kompetisi kemudian dilanjutkan Babak Final sepanjang empat minggu yang mempertemukan delapan tim berposisi tertinggi pada klasemen akhir babak reguler. Penghujung musim adalah pertandingan Final Akbar ("Grand Final") yang biasanya dilaksanakan di Melbourne Cricket Ground pada akhir September.

Riwayat AFL bermula pada tahun 1897 kala delapan tim dari Asosiasi Sepak Bola Victoria ("Victorian Football Association"; VFA) memutuskan untuk membentuk Liga Sepak Bola Victoria ("Victorian Football League", VFL). Pada tahun 1982 untuk pertama kalinya tim peserta yang bukan berasal dari Victoria bergabung dalam kompetisi VFL. Saat itu tim South Melbourne (Victoria) berpindah markas ke Sydney (New South Wales). Pada tahun 1990 kompetisi ini berubah namanya menjadi "Australian Football League" sesuai dengan cakupan kompetisi ini yang telah menjadi nasional. Pada musim 2012, dari 18 tim peserta, 10 tim berasal dari Victoria, sedangkan sisanya dari luar Victoria.

AFL adalah liga olahraga dengan jumlah penonton terbanyak di Australia; jumlah penonton di stadion maupun "rating" siaran televisinya adalah yang tertinggi di negara tersebut. Rata-rata jumlah penonton di setiap pertandingan adalah 36.000.

<br><br><br><br>




</doc>
<doc id="360820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360820" title="John O'Leary">
John O'Leary

John O'Leary bisa merujuk ke:


</doc>
<doc id="360822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360822" title="Melbourne Cricket Ground">
Melbourne Cricket Ground

Melbourne Cricket Ground (disingkat MCG) adalah sebuah stadion olahraga di Melbourne, Australia.

Dengan kapasitas 100.000 penonton, stadion ini adalah yang terbesar di Australia dan terbesar kedelapan di dunia, dan merupakan salah satu stadion kriket paling terkenal di dunia. Pertandingan "Test" yang mempertemukan tim nasional kriket Australia dengan lawan internasionalnya yang berlangsung pada hari "Boxing Day" (26 Desember) setiap tahunnya dilaksanakan di stadion ini.

Selain pertandingan kriket, stadion ini juga sering digunakan untuk pertandingan "Australian football" (khususnya pertandingan Final Akbar AFL pada September). Melbourne Cricket Ground juga adalah stadion utama Olimpiade Melbourne 1956 dan Pesta Olahraga Persemakmuran 2006. Di samping itu, konser musik maupun pertandingan olahraga lainnya seperti rugbi dan sepak bola internasional juga kadang dilaksanakan di stadion ini.

Stadion ini dibangun pada tahun 1853 dan dibuka setahun kemudian. Saat itu satu-satunya tribun yang ada mempunyai sekitar 2.000 kursi. Hingga tahun 1970-an, stadion ini menampung lebih dari 120.000 penonton. Rekor jumlah penonton terbesarnya adalah sekitar 130.000 pada sebuah acara keagamaan yang dipandu Billy Graham pada tahun 1959. Sejak saat itu, renovasi dan peraturan keselamatan telah mengurangi kapasitasnya sehingga kini hanya menampung 100.000 penonton.



</doc>
<doc id="360832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360832" title="Stephen Daldry">
Stephen Daldry

Stephen David Daldry () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang memenangkan tiga nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Dorset. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.



</doc>
<doc id="360833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360833" title="Bahasa Javindo">
Bahasa Javindo

Javindo yang juga dikenal dengan istilah peyoratif Krontjong adalah bahasa Kreol Belanda yang dituturkan di Pulau Jawa. Nama Javindo merupakan lakuran dari kata "Java" (Jawa) dan "Indo", kata Belanda untuk campuran keturunan Indonesia dan Belanda. Bahasa ini dikembangkan dari komunikasi antara ibu yang berbahasa Jawa dan ayah yang berbahasa Belanda dalam keluarga Indo. Pembicara utamanya ialah orang Indo Eurasia. Tatabahasa didasarkan pada bahasa Jawa, sementara kosakata didasarkan pada bahasa Belanda. Leksikon Belanda diucapkan dengan cara Jawa.

Meskipun sebagian besar kata-katanya berasal dari bahasa Belanda, tata bahasa dan penyusunan kalimat sebagian besar berasal dari bahasa Jawa, termasuk unsur-unsur seperti: morfologi; kurangnya kata kerja, ada bentuk lampau, ada kata kerja yang terbatas.

Javindo harap jangan dikelirukan dengan bahasa Pecok, bahasa Kreol Belanda-Melayu yang juga dituturkan di Indonesia. Seiring hilangnya generasi yang hidup di era Hindia Belanda, bahasa ini hampir punah.


</doc>
<doc id="360838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360838" title="Linen">
Linen

Linen (lenan) merupakan bahan yang terbuat dari serat tumbuhan rami ("Linum usitatissimum"). Biasanya diguakan untuk membuat pakaian.

Linen sering digunakan dalam membuat pakaian ringan dan taplak meja.

Rami merupakan salah satu tumbuhan yang sudah dibudidayakan dan digunakan oleh manusia. Pakaian dari linen sudah dibuat setidaknya 6.000 tahun yang lalu di Mesir Kuno dan Mesopotamia. Hal ini menjadikan linen sebagai salah satu serat dan pakaian tertua yang digunakan oleh manusia, di samping wol dan rami. Linen dan rami merupakan tanaman serat penting di Eropa selama beberapa waktu. Di Mesir kuno, linen populer sebagai bahan pembalut mumi.


</doc>
<doc id="360841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360841" title="Bruno Ganz">
Bruno Ganz

Bruno Ganz (; ) adalah aktor berkebangsaan Swiss yang telah berkarier di perfilman dan pertelevisian berbahasa Jerman selama lebih dari 50 tahun. Dia pernah terlibat dalam film-film besutan Werner Herzog, Éric Rohmer, Francis Ford Coppola, dan Wim Wenders. Ia memerankan Jonathan Zimmerman dalam "The American Friend" (1977) dan malaikat Damiel di "Wings of Desire" (1987) dan "Faraway, So Close!" (1993).

Di dunia internasional, Ganz dikenal sebagai pemeran Adolf Hitler dalam film "Der Untergang" (2004). Dia juga terlibat di beberapa film berbahasa Inggris seperti "The Boys From Brazil" (1978), "Strapless" (1989), "The Manchurian Candidate" (2004), "The Reader" (2008), "Unknown" (2011), dan "Remember" (2015).

Ganz memerankan Dr. Heinrich Faust dalam pementasan drama "Faust, Part One" dan "Faust, Part Two" yang disutradarai Peter Stein pada tahun 2000.

Ganz adalah pemegang Iffland-Ring, cincin yang diserahkan dari satu aktor ke aktor lain yang dianggap sebagai "aktor paling berpengaruh dalam teater berbahasa Jerman".

Ganz menikah dengan Sabine sejak tahun 1965 hingga ia wafat, meskipun begitu, mereka sebenarnya telah berpisah untuk waktu yang lama; mereka memiliki seorang putra bernama Daniel.

Pada Februari 2018, dokter di Salzburg menemukan bahwa Ganz menderita kanker usus, dan ia segera memulai kemoterapi. Ia meninggal dunia pada 16 Februari 2019 di rumahnya di desa Au, Wädenswil, Swiss.



Ganz tampil di film-film berikut ini:




</doc>
<doc id="360847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360847" title="SMP Negeri 24 Bekasi">
SMP Negeri 24 Bekasi

Sekolah Menengah Pertama Negeri 24 Bekasi adalah Sekolah Menengah Pertama negeri di Kota Bekasi, yang terletak di bilangan Jatisari - Jati Asih. Tiap tahun sekolah ini menerima kurang lebih 396 siswa. SMPN 24 Bekasi tidak hanya mengedepankan pendidikan akademis saja, tetapi juga pengembangan akhlak, moral, dan budi pekerti luhur. Sekolah ini melaksanakan kegiatan belajar mangajar dari hari Senin sampai Sabtu selama 6 jam per hari, yang diikuti dengan kegiatan ekstra kurikuler setiap hari Sabtu. Seperti sekolah-sekolah negeri lainnya, seragam yang dikenakan di sekolah ini meliputi pakaian putih-biru, pakaian batik, dan pakaian muslim-muslimah pada hari Jumat.

Pada tahun 1997, SMP Negeri 9 Bekasi membentuk sebuah kelas jauh (KJ) di wilayah Jatisari - Jatiasih]], yang bernama SLTPN Jatiasih. Berdasarkan keputusan Tahun 2001Mendikbud RI)untuk kenegrian, SLTPN Jatiasih berganti nama menjadi SMP Negeri 24 Bekasi.

Sejak pendiriaannya, SMP Negeri 24 memulai pembangunan fasilitas-fasilitas pendukung belajar mengajar, seperti lapangan olahraga

SMPN 24 Bekasi saat ini dikepalai oleh Drs. Samsu Sejak pendiriannya, SMPN 24 telah tujuh kali melakukan pergantian kepala sekolah. Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMPN 24 Bekasi.


Dalam melaksanakan tugasnya, Kepala SMPN 24 Bekasi dibantu oleh dua wakil kepala sekolah, yaitu:

SMPN 24 Bekasi memiliki sejumlah guru tetap yang mengajar berbagai bidang studi, guru honorer. Adapun mata pelajaran yang diajarkan di SMPN 24 Bekasi antara lain: Pendidikan Agama, Pendidikan Kewarganegaraan, Bahasa Indonesia, IPS, Bahasa Inggris, Pendidikan Jasmani dan Kesehatan, Matematika, Sains, KTK, Bahasa Sunda, TIK dan lain sebagainya.
Karyawan tata usaha SMP Negeri 24 Bekasi, keamanan, karyawan sekolah, merupakan staff kerja di SMPN 24 Bekasi

SMPN 24 Bekasi memiliki tiga tingkat pendidikan, yaitu kelas 7, 8, dan 9. Dengan jumlah siswa di sekolah ini mencapai 1344 siswa.

Pada saat ini, pemberlakuan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan telah diberhentikan dan diganti oleh Kurikulum2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 24 Bekasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMPN 24 memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS,Rohis,Pramuka,Paskibra,PMR,Panahan. Kegiatan kesiswaan lain yaitu olahraga dan kesenian

Di SMPN 24 Bekasi, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja dibawah pengawasan Majelis Permusyawaratan Kelas atau MPK.

Ekstra kulikuler yang terdapat di SMPN 24 Bekasi antara lain:



</doc>
<doc id="360848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360848" title="Milk (film)">
Milk (film)

Milk adalah film biografi drama Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh Gus Van Sant dan diproduseri oleh Dan Jinks dan Bruce Cohen. Naskah film ini ditulis oleh Dustin Lance Black. Film ini dibintangi oleh Sean Penn, Emile Hirsch, Josh Brolin, Diego Luna dan James Franco.

Film "Milk" ditayangkan secara perdana di San Francisco pada tanggal 28 Oktober 2008 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 November 2008 secara terbatas dan 30 Januari 2009 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini dibuka dengan rekaman arsip polisi yang menggerebek kedai berisi sekelompok pria gay dan menangkap para pelanggan selama tahun 1950-an dan 1960-an, diikuti oleh Dianne Feinstein (Ashlee Temple) pada tanggal 27 November 1978, yang mengumumkan kepada media bahwa Harvey Milk (Sean Penn) dan Wali kota George Moscone (Victor Garber) telah dibunuh. Harvey terlihat merekam wasiatnya sepanjang film, sembilan hari (18 November 1978) sebelum terjadi pembunuhan. Film ini kemudian kembali ke New York pada tahun 1970, menjelang ulang tahun Harvey yang ke-40 dan pertemuan pertamanya dengan kekasihnya yang jauh lebih muda, Scott Smith (James Franco).

Tidak puas dengan hidupnya dan membutuhkan perubahan, Harvey dan Scott memutuskan untuk pindah ke San Francisco dengan harapan mendapatkan dukungan yang lebih besar dari hubungan mereka. Mereka membuka Castro Camera di pusat Eureka Valley, lingkungan buruh yang berkembang menjadi lingkungan gay yang dikenal sebagai Castro District. Frustrasi oleh perlawanan yang mereka temui di lingkungan Katolik-Irlandia, Harvey memanfaatkan latar belakangnya sebagai pengusaha untuk menjadi aktivis gay, yang akhirnya menjadi mentor Cleve Jones (Emile Hirsch). Sejak awal, Scott berperan sebagai manajer kampanye Harvey, tetapi ia menjadi frustrasi dengan ambisi Harvey terhadap politik, lalu ia meninggalkan Harvey. Harvey kemudian bertemu dengan Jack Lira (Diego Luna), seorang pria muda yang manis namun bermasalah. Seperti halnya Scott, Jack tidak dapat membiarkan ambisi Harvey terhadap aktivisme politik dan akhirnya bergantung pada dirinya sendiri. Harvey berselisih dengan "pendirian" gay lokal di mana Harvey merasa ia terlalu berhati-hati dan menghindari risiko.

Setelah dua kampanye politiknya yang gagal pada tahun 1973 dan 1975 untuk menjadi pengawas kota dan yang ketiga pada tahun 1976 untuk menjadi Majelis Negara Bagian California, Harvey akhirnya mendapatkan kursi Dewan Pengawas San Francisco pada tahun 1977 untuk Distrik 5. Kemenangannya membuat Harvey menjadi pria gay pertama yang secara terbuka dipilih masuk ke kantor publik utama di California dan politisi homoseksual ketiga yang secara terbuka di seluruh Amerika Serikat. Harvey kemudian bertemu dengan rekannya, Dan White (Josh Brolin), seorang veteran Perang Vietnam sekaligus mantan petugas kepolisian dan pemadam kebakaran. Dan, yang konservatif secara sosial dan politik, memiliki hubungan yang sulit dengan Harvey dan sangat membenci Harvey ketika ia menentang proyek yang diajukan oleh Dan.

Harvey dan Dan membuat hubungan kerja yang rumit. Harvey diundang dan menghadiri pembaptisan anak pertama Dan, lalu Dan meminta bantuan Harvey dalam mencegah rumah sakit jiwa dari peresmian di distrik Dan, kemungkinan sebagai imbalan atas dukungan Dan terhadap undang-undang hak tinggal gay di seluruh kota. Ketika Harvey gagal mendukung Dan karena permasalahannya saat ia muda yang berefek negatif, Dan merasa dikhianati dan akhirnya menjadi satu-satunya suara yang menentang undang-undang hak gay. Harvey juga berupaya untuk menggagalkan Proposition 6, sebuah inisiatif pemungutan suara negara bagian California pada bulan November 1978. Disponsori oleh John Briggs (Denis O'Hare), seorang legislator negara konservatif dari Orange County, Proposition 6 berusaha untuk melarang kaum gay dan lesbian (selain siapapun yang mendukung mereka) bekerja di sekolah umum California. Hal ini juga merupakan bagian dari gerakan konservatif nasional yang dimulai dengan kampanye sukses yang dipimpin oleh Anita Bryant dan organisasinya, Save Our Children di Dade County, Florida untuk mencabut undang-undang hak gay setempat.

Pada tanggal 7 November 1978, setelah bekerja tanpa lelah melawan Proposisi 6, Harvey dan pendukungnya gembira atas kekalahannya. Dan yang putus asa meminta kenaikan gajinya, tetapi ia tidak mendapatkan banyak dukungan, dan tak lama setelah mendukung proposisi, ia mengundurkan diri dari Dewan. Dan kemudian berubah pikiran dan meminta untuk dipulihkan. Wali kota George Moscone menolak permintaan Dan setelah dipengaruhi oleh Harvey.

Pada pagi hari tanggal 27 November 1978, Dan memasuki Balai Kota melalui jendela ruang bawah tanah untuk menyembunyikan senjata dari detektor logam. Dan meminta pertemuan lain dengan George Moscone, yang menolak permintaannya untuk mendapatkan kursinya. Marah, Dan menembak George Moscone di kantornya dan kemudian pergi menemui Harvey, di mana Dan menembak Harvey. Film ini menunjukkan bahwa Harvey percaya bahwa Dan mungkin seorang pria gay yang tertutup. Film ini berakhir dengan nyala lilin malam yang dipegang oleh ribuan orang untuk Harvey dan George Moscone di sepanjang jalan kota.


Film "Milk" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 235 ulasan, dengan rating rata-rata 8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Milk" mendapatkan $31,841,299 di Amerika Utara dan $22,745,285 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $54,586,584, melebihi anggaran produksi film $20 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $1,453,844, menempati posisi ke-10 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1,481,155, menempati posisi ke-18 di box office.



</doc>
<doc id="360851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360851" title="Leluhur">
Leluhur

Leluhur atau nenek moyang merupakan nama yang normalnya dikaitkan pada orang tua maupun orang tua leluhur (seperti kakek nenek, canggah, dan seterusnya).

Menurut teori evolusi, spesies yang memiliki leluhur yang sama disebut sebagai turunan bersama.

Dengan berpendapat bahwa semua leluhur tak terkait, seseorang memiliki leluhur 2 dalam generasi ke-"n" sebelum dia dan sekitar leluhur total 2 dalam generasi "g" sebelum dia.

Sejauh pengaruh pada DNA autosom seseorang (tak termasuk DNA kromosom Y maupun DNA mitokondria) yang berasumsi bahwa tidak ada dari leluhur seseorang memiliki anak dengan kerabat (malahan kerabat jauh), seseorang memiliki 2046 leluhur hingga generasi ke-10, 1024 dari yang merupakan leluhur ke-10.

Beberapa budaya melakukan penghormatan tinggi pada leluhur yang hidup dan telah meninggal; sebaliknya, orang-orang dalam konteks budaya yang lebih berorientasi ke pemuda menunjukkan tingkatan penghormatan pada leluhur yang rendah.



</doc>
<doc id="360864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360864" title="Joseph Gayetty">
Joseph Gayetty

Joseph Gayetty (kadang-kadang disebut "Gayette", "Cayette", atau "Coyette") ialah seorang penemu berkebangsaan Amerika Serikat yang dihormati dengan penciptaan kertas toilet. Gayetty menemukan kertas toilet pada tahun 1857 dan awalnya dijual seharga $0,5 dalam bungkusan berisi 500 buah yang memunculkan cap air namanya. Produk aslinya mengandung gaharu sebagai lubrikan dan dipasarkan sebagai produk medis anti-wasir. Dari tahun 1890-an, perusahaan lain seperti British Perforated Paper Company dan Scott Paper Company mulai memproduksi kertas toilet dan produk Gayetty tak tersedia lagi.


</doc>
<doc id="360915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360915" title="Cercle Brugge K.S.V.">
Cercle Brugge K.S.V.

Cercle Brugge K.S.V. merupakan sebuah klub sepak bola asal Belgia yang bermain di divisi utama Liga Jupiler. Didirikan pada tahun 1899. Bermarkas di Bruges. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Jan Breydel yang berkapasitas 29.945 penonton. Seragam mereka berwarna hijau hitam.




</doc>
<doc id="360922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360922" title="Bayar-per-tayang">
Bayar-per-tayang

Bayar-per-tayang ( atau disingkat PPV) adalah sistem penyiaran di mana pemirsa televisi dapat membeli sesaat untuk melihat acara di TV, Acara ini akan ditampilkan pada saat yang sama untuk semua pemesanan, sistem ini memungkinkan pemirsa untuk melihat acara setiap saat. Tayangan ini dapat dibeli dengan menggunakan panduan pada layar atau melalui sebuah sistem telepon atau melalui perwakilan layanan berfitur, film, olahraga, film porno dan acara-acara "khusus" lainnya.




</doc>
<doc id="360924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360924" title="Telstra">
Telstra

Telstra atau Telstra Corporation Ltd () adalah perusahaan telekomunikasi dan media elektronik Australia yang bermarkas di Melbourne. Perusahaan ini merupakan penyedia jasa sambungan telepon lokal dan jarak jauh, telepon seluler, akses internet terbesar di Australia. Aset yang dikelolanya termasuk Telstra (PSTN, telepon umum; hampir seluruh jaringan kabel tembaga di Australia adalah milik Telstra), Telstra Mobile (jasa telepon seluler), BigPond (jasa internet pita lebar), Foxtel (televisi berlangganan, 50% saham), Sensis (jasa periklanan dan penerbitan direktori umum, misalnya Halaman Kuning).

Hingga tahun 1975, jasa telekomunikasi dan pos di Australia dikelola "Postmaster-General's Department" (PMG) yang didirikan pada tahun 1901. Pada 1 Juli 1975, "Telecom Australia" dibentuk untuk menggantikan PMG dalam mengelola jasa telekomunikasi domestik di Australia, sedangkan jasa pos dikelola Australia Post. Pada tahun 1993, Telecom Australia berubah nama menjadi "Telstra" setelah setahun sebelumnya terjadi "merger" antara Telecom Australia dengan Overseas Telecommunications Corporation. Telstra kemudian mengalami proses privatisasi secara bertahap, masing-masing pada tahun 1997, 1999, dan 2006.




</doc>
<doc id="360969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360969" title="Elasmotherium">
Elasmotherium

Elasmotherium adalah genus badak berbulu wol yang bertanduk satu.
Meskipun itu, ia adalah badak bertanduk yang paling besar, melebihi besarnya "Coelodonta antiquitatis", yaitu badak berbulu wol biasa. Tingginya "Elasmotherium" 2 meter, panjangnya 6 meter, dan panjang tanduknya 2 meter.


</doc>
<doc id="360971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360971" title="Kebugaran">
Kebugaran

Kebugaran ialah paduan antara olahraga dan aktivitas yang dilakukan di tempat olahraga/pusat olahraga, atau di rumah.

Sebenarnya, seseorang dapat juga berlatih di rumah jika ia memiliki pengetahuan. Hal ini dapat ditunjang dengan peralatan sederhana. Peralatan yang diperlukan untuk kebugaran tidak selalu ada.

Sebagai contoh push up. Alat regangan dapat juga digunakan di rumah.

Tujuan akhir latihan kebugaran adalah untuk:
Alat yang digunakan berlatih dalam sekolah olahraga diarahkan ke kelompok otot dan jejas tertentu. Peralatan tersebut dibuat khusus spesifik untuk kebugaran dan disebut "peralatan kebugaran" atau "mesin kebugaran".





</doc>
<doc id="360975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360975" title="Cairan tubuh">
Cairan tubuh

Cairan tubuh () adalah cairan suspensi sel di dalam tubuh makhluk multiselular seperti manusia atau hewan yang memiliki fungsi fisiologis tertentu. Cairan tubuh merupakan komponen penting bagi fluida ekstraselular, termasuk plasma darah dan fluida transelular. Cairan tubuh dapat ditemukan pada spasi jaringan ().

Rata-rata seseorang memerlukan sekitar 11 liter cairan tubuh untuk nutrisi sel dan pembuangan residu jaringan tubuh. Kelebihan cairan tubuh dikeluarkan melalui air seni. Kekurangan cairan tubuh menyebabkan seseorang kehausan dan akhirnya dehidrasi.

Contoh cairan tubuh adalah:


</doc>
<doc id="360976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360976" title="Viacom (1971–2005)">
Viacom (1971–2005)

Viacom versi 1971 diawali oleh CBS Films, Inc., sindikat dari CBS. Pada tahun 1971, berganti nama menjadi VIACOM (VIdeo & Audio COMmunications), dan pada tahun 1973 perusahaan ini memisahkan diri, mendapat FCC baru yang melarang perusahaan televisi memiliki perusahaan sindikasi.

Efektif tanggal 31 Desember 2005, perusahaan ini berganti nama menjadi CBS Corporation. Perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Viacom juga didirikan pada tanggal yang sama dan merupakan hasil pecahan baru perusahaan dibuat selama CBS-Viacom berpisah.

Viacom sangat menguntungkan pada tahun 1970-an dan 1980-an mendistribusikan program CBS klasik untuk sindikasi, termasuk tengara seperti program "I Love Lucy ", "The Andy Griffith Show" dan "All in the Family" (kini milik Sony Pictures Television). Mereka juga memproduksi dan mendistribusikan program untuk stasiun lain, contoh yang terbesar adalah "The Cosby Show" dan " Roseanne".

Akuisisi non-program pertama dari Viacom datang pada tahun 1978 ketika perusahaan membeli Sonderling Broadcasting, memberikan stasiun radio tersebut di New York City, Washington, D.C., Houston, dan San Francisco dan satu stasiun televisi, WAST (sekarang WNYT) di Albany, New York.

Belakangan tahun itu, Viacom menambahkan WHNB-TV di Shreveport, Louisiana, mengubah huruf dan panggilan ke WVIT. Awal tahun 1980-an melihat Viacom penyortiran melalui Sonderling dengan beberapa stasiun yang disumbangkan, pertukaran, atau menjadi inti bagi perusahaan-perusahaan baru - misalnya, WOL di Washington meluncurkan jaringan Radio One, yang sekarang merupakan jaringan penyiaran terbesar milik korporasi Afrika-Amerika.

Pada tahun 1983, Viacom membeli KSLA-TV di Shreveport, Louisiana dan WHEC-TV di Rochester, New York terpisah dalam transaksi, diikuti dengan tahun 1986 (secara ironis) menjadi milik KMOX CBS-TV di St Louis; dengan pembelian panggilan dari stasiun yang telah diubah menjadi huruf KMOV.

Pada tahun 1985, Viacom mengakuisisi Warner-Amex Satellite Entertainment dan mengganti nama perusahaan tersebut menjadi MTV Networks (MTV Networks adalah pemilik MTV dan Nickelodeon). Viacom juga menerima Warner-Amex tentang berbagi Viacom/WASEC dengan Showtime Networks, yang meliputi Showtime dan The Movie Channel.

Pada 1986, Viacom dibeli oleh National Amusements, yang membawa Sumner Redstone sebagai dirut. Redstone mempertahankan nama perusahaan Viacom dan membuat "string" besar akuisisi pada awal tahun 1990-an, mengumumkan rencana untuk membeli Paramount Communications (pada masa itu bernama Gulf+Western dan memiliki Paramount Television, SEGA dan beberapa perusahaan lain), induk dari Paramount Pictures, pada tahun 1993, dan membeli Blockbuster Video pada tahun 1994.

Akuisisi Blockbuster yang dilakukan oleh Viacom memberikan akses kepada kepemilikan televisi besar yang dikendalikan oleh Spelling Entertainment milik Aaron Spelling; bersama dengan produksi sendiri, Spelling mengontrol katalog ABC dan NBC lewat Worldvision Enterprises dan Republic Pictures, sebelum 1973.

Semuanya berawal ketika Westinghouse Electric Corporation memperoleh CBS sebesar $ 5,4 miliar. Sebagai salah satu pemilik kelompok penyiaran utama komersial stasiun radio dan televisi (yakni Group W) sejak 1920, Westinghouse berusaha untuk transisi dari stasiun operator menjadi perusahaan media besar dengan pembelian dari CBS. Ini diikuti pada tahun 1997 dengan pembelian Infinity Broadcasting Corporation sebesar $ 4,9 miliar. Juga tahun itu, Westinghouse memulai pembagian CBS Cable dengan memperoleh dua saluran kabel yang ada, yakni The Nashville Network dan Country Music Television, dan membuka CBS Eye on People, yang kemudian dijual kepada Discovery Networks.

Operasi CBS Radio itupun dialihkan ke Infinity. Pada tahun yang sama, Westinghouse mengubah namanya menjadi CBS Corporation dan pindah dari Pittsburgh ke New York. Dan untuk menggarisbawahi perubahan penekanan, semua produk non-hiburan disiapkan untuk dijual. 90 stasiun radio lain yang ditambahkan ke protofolio dari Infinity tahun 1998 dengan akuisisi American Radio Systems Corporation sebesar $ 2,6 miliar.

Pada tahun 1999, CBS membayar $ 2,5 miliar untuk membeli King World Productions, yang membuat "The Oprah Winfrey Show", "Jeopardy!" dan "Wheel of Fortune".

Pada tahun 1999 itu pula, Viacom membuat akuisisi terbesar dengan mengumumkan rencana untuk membeli CBS Corporation yang menjadi mantan induknya. Merger ini disetujui pada tahun 2000, membawa TNN dan CMT dibawah naungan Viacom, serta unit produksi CBS dan sindikator Eyemark (dahulu Group W) dan King World dioperasikan di bawah nama mereka sendiri, namun TNN dan CMT digabung menjadi MTV Networks hampir seketika.

Pada tahun 2001, Viacom menyelesaikan pembelian Black Entertainment Television (BET). Sama seperti layaknya TNN dan CMT, BET langsung terintegrasi ke dalam MTV Networks, menyebabkan beberapa kalangan pekerja BET protes di kawasan Washington (di mana BET didasarkan sebelum merjer). Akibatnya, BET akhirnya berpisah dari MTV Networks.

Walaupun kepentingan ekonomi mayoritas di Viacom diselenggarakan oleh pemegang saham independen, yang dipelihara keluarga Redstone 71% kontrol suara perusahaan melalui kepemilikan saham Viacom dari National Amusements.

Pada tahun 2002, Viacom membeli saluran musik yang dikelola secara independen, TMF, yang pada waktu itu disediakan di Belgia dan Belanda. Pada tahun yang sama Viacom memperoleh sisa saham Infinity Broadcasting.

TNN resmi menjadi Spike TV tahun 2003. Di bulan April tahun yang sama, Viacom memperoleh sisa pemilikan saham Comedy Central dari Time Warner, membuat Comedy Central terintegrasi ke MTV Networks.

Pada tahun 2004, Viacom membeli TMF, setara dengan MTV Jerman. Bulan yang sama, rencana-rencana diumumkan untuk membuang minat Viacom Blockbuster tahun itu dengan cara menawarkan pertukaran.





Pada bulan Maret 2005, Viacom mengumumkan rencana untuk memecah perusahaan ini menjadi dua perusahaan publik. Perusahaan ini tidak hanya berhadapan dengan harga saham stagnan, tetapi juga persaingan antara Les Moonves dan Tom Freston, pemimpin CBS dan MTV Networks. Setelah kepergian Mel Karmazin pada tahun 2004, Redstone, yang menjadi CEO, memutuskan untuk membagi kantor presiden dan COO di antara Moonves dan Freston. Redstone juga menetapkan waktunya untuk pensiun dalam waktu dekat, dan perpecahan akan menjadi solusi kreatif untuk masalah menggantikan dia.

Hal terakhir yang harus dilakukan Viacom sebelum pemisahan terjadi adalah untuk memperoleh DreamWorks, LLC dari pemiliknya, Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg, dan David Geffen.

Perpecahan ini disetujui oleh dewan Viacom pada tanggal 14 Juni 2005, mulai berlaku 31 Desember 2005, dan efektif membalikkan penggabungan Viacom/CBS pada tahun 1999. Viacom yang ada dinamakan CBS Corporation. dan dipimpin oleh Moonves. Sekarang termasuk "pertumbuhan lambat bisnis" Viacom, yaitu CBS, The CW (hasil gabungan UPN dan The WB), CBS Radio , Simon & Schuster, CBS Outdoor (dulunya Viacom Outdoor), Showtime, CBS Television Studios, CBS Television Distribution dan CBS studios International. Ini, menurut beberapa analis, terasa mencekik pertumbuhan bisnis kabel MTV Networks. Perpecahan CBS efektif membuat perusahaan independen lagi.

Selain itu, CBS Corporation diberikan Paramount Parks dan CBS College Sports Network. Namun, CBS Corporation kemudian menjual Paramount Parks kepada pengelola taman bermain Cedar Fair, LP pada tanggal 30 Juni tahun yang sama.

Selain itu, perusahaan baru hasil perpecahan yang diciptakan disebut Viacom, yang dipimpin oleh Freston. Terdiri atas MTV Networks, BET Networks, studio film Paramount, dan operasi hiburan rumah Paramount Pictures. Ini juga termasuk perusahaan permainan Sega. Usaha-usaha tersebut dikategorikan sebagai kualitas bisnis (MTV Networks dan khususnya BET Networks), dan jika mereka terpecah menjadi perusahaan terpisah, dapat memasukkan dana baru/modal untuk masa depan memungkinkan untuk akuisisi dan ekspansi.

Sumner Redstone masih menguasai 71 persen saham pemungutan suara kedua perusahaan dan merupakan ketua dari kedua perusahaan. Pada September 2006, Redstone memecat Freston dan Philippe Dauman menjadi ketua baru Viacom.

Logo pertama Viacom, resmi diluncurkan tahun 1971, menampilkan nama perusahaan di zoom, sekelompok huruf pada suatu waktu ( "V-IA-COM"), dari sisi kanan dari layar, dan ""bumping"" menjadi satu sama lain. Dengan setiap ""bump"", gaya "Pinball" yang telah mendengar suara, dan latar belakang berubah dari warna merah ke hijau ke biru. Bila telah selesai surat bersama kelompok, kamera "zoomed out" mengungkapkan kata ""A VIACOM PRESENTATION"," dan "soundtrack" bulat dengan gaya yang futuristik suara "whoosh" sementara yang "assortment" dari mekanik "Pinball" telah mendengar suara di latar belakang.

Logo kedua Viacom, mulai dipakai pada bulan Juli 1976, berbeda dari versi pertama. Pada warna latar belakang, kata ""A Viacom Presentation"" diperbesar ke kamera dan akhirnya dihentikan. Segera setelah itu, sebagian kecil "V" dengan desain yang unik mulai memfokuskan pada kamera, dan terus untuk memperbesar perlahan di belakang kata. Ketika akhirnya sampai ke titik di mana layar yang hampir bertemu olehnya, layar untuk cepat luntur hitam, dengan "V" membesar ke arah kamera.

Untuk musik khusus, pada tahun 1977, menggunakan simfoni dari pukulan drum. Khusus jaringan TV, menggunakan adaptasi "V of Doom". Pada tahun 1985, dikeluarkan "V of Happiness".
Pada tahun 1986, dikeluarkan animasi "V of Steel" Pada animasi ini, dalam latar belakang ungu, satu cahaya terang, yang unik "V" akan memutar dari bagian bawah layar, sedangkan kata "Viacom", tersembunyi kamera, akan memperbesar dari atas tangan kiri-sudut. Kedua akan bergabung menjadi logo resmi Viacom.

Pada bulan September 1990, Viacom mengeluarkan logo terakhir mereka sebelum memakai logo baru mereka pasca tahun 2005 (logo Viacom setelah pisah dari CBS diluncurkan pada tanggal 3 Januari 2006). Logo tersebut berupa tulisan VIACOM dengan tipe huruf ""wigga-wigga"". Beberapa animasi dapat dilihat di YouTube.youtube viacom doom (tag patrick hates viacom v of doom 1976,pbs vs viacom v of doom,other)




</doc>
<doc id="360983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360983" title="Politik fraksi">
Politik fraksi

Politik fraksi adalah kumpulan berhimpun kelompok individu, terutama dalam paham kesatuan politik, seperti dalam partai politik, sebuah serikat buruh, atau kelompok lainnya, mempunyai tujuan politik, golongan Individu-individu ini berhimpun, bersatu dalam atas serangkaian organisasi untuk bagian dari sebuah rangkaian atau salah satu cara untuk mencapai tujuan politik tertentu dan agenda lanjutan dalam memposisikan diri di dalam organisasi.

"Politik fraksi" dapat pula digambarkan sebagai "partai dalam partai". Namun, ruang gerak kelompok atau golongan politik ini tidak terbatas pada partai politik, mereka dapat dan sering menyatukan diri di setiap kelompok yang memiliki beberapa jenis tujuan politik atau agenda.



</doc>
<doc id="360994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360994" title="Latihan fisik">
Latihan fisik

Latihan fisik merupakan aktivitas yang dilakukan seseorang untuk meningkatkan atau memelihara kebugaran tubuh. Latihan fisik umumnya dikelompokkan ke dalam beberapa kategori, tergantung pada pengaruh yang ditimbulkannya pada tubuh manusia. Latihan fleksibilitas seperti regang memperbaiki kisaran gerakan otot dan sendi. Latihan aerobik seperti berjalan dan berlari berpusat pada penambahan daya tahan kardiovaskular. Latihan anaerobik seperti angkat besi menambah kekuatan otot jangka pendek. Latihan bisa menjadi bagian penting terapi fisik, kehilangan berat badan atau kemampuan olahraga. Latihan fisik yang sering dan teratur memperbaiki kinerja sistem kekebalan tubuh, dan membantu mencegah penyakit kekayaan seperti jantung, penyakit kardiovaskular, diabetes tipe 2 dan obesitas.


Keuntungan latihan fisik telah dikenal sejak zaman kuno. Marcus Cicero pada tahun 65 SM, menyatakan: "Latihan sendirilah yang membantu jiwa, dan menjaga akal tetap giat berpikir".

Dalam jangka panjang, latihan fisik berguna untuk otak dengan:


</doc>
<doc id="360997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=360997" title="Mohammad Masduki">
Mohammad Masduki

Mohammad Masduki () adalah Wakil Gubernur Banten periode 2007—2012. Pada 4 Januari 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengirim radiogram tentang keputusan presiden (keppres) penetapan gubernur melalui Departemen Urusan Dalam Negeri. Radiogram No 121.36/04/SJ tertanggal 4 Januari 2007 ditandatangani Sekretaris Jenderal Departemen Dalam Negeri Progo Nurjaman. Radiogram berisi permintaan kepada Ketua DPRD Banten agar mengadendakan dan menetapkan jadwal rapat paripurna istimewa DPRD dalam rangka pelantikan gubernur dan wakil gubernur terpilih.

Bersama gubernur terpilih Ratu Atut Chosiyah, ia dilantik pada 11 Januari 2007 dalam Sidang Paripurna Istimewa di Cipocok Jaya, Serang. Pelantikannya dipimpin oleh Ketua DPRD Ady Surya Dharma.

Pelantikan yang dilakukan oleh Menteri Urusan Dalam Negeri Muhammad Ma'ruf dihadiri sekitar 2700 undangan. Selain Gubernur Jakarta Sutiyoso, hadir juga Ketua DPR-RI Agung Laksono dan Gubernur Gorontalo Fadel Muhammad serta bupati/wali kota se-Provinsi Banten dan sejumlah tokoh nasional lain.

Sidang paripurna mendapat pengamanan sedikitnya 2500 anggota kepolisian, Tentara Nasional Indonesia, Satuan Polisi Pamong Praja, serta petugas Dinas Perhubungan di sekitar Gedung DPRD dan sepanjang jalan menuju lokasi pelantikan.

Dalam pilkada Banten 2006, ia dicalonkan sebagai wakil gubernur dan berpasangan dengan calon gubernur Ratu Atut Chosiyah. Pencalonan mereka didukung Partai Golkar, PDI-P, PBR, PBB, PDS, Partai Patriot, dan PKPB.

Empat hari sebelum pelaksanan pemilihan kepala daerah (pilkada), Lingkaran Survei Indonesia menampilkan hasil survei dan dimuat "Radar Banten" pada 22 November 2006. Hasil survei lembaga ini menempatkannya berada di urutan teratas. Pada 27 November 2006, Koran Kompas juga mempublikasikan dengan 39,18% di urutan teratas. Sembilan hari kemudian, 6 Desember 2006, Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten menetapkannya sebagai wakil gubernur bersama pasangannya sebagai gubernur.

Berdasarkan hasil penghitungan manual yang dilakukan KPU Provinsi Banten, bersama pasangan wakil gubernur, ia memperoleh 1.445.457 (40,15 persen) dari 3.599.850 suara sah. Suara tidak sah mencapai 177.141 suara. Dengan demikian, tingkat partisipasi pemilih mencapai 60,83 persen dari total warga yang menggunakan hak pilih sebanyak 3.776.385 atas 6.208.951 pemiluh terdaftar. Sedangkan, 2.432.566 (39,17 persen) pemilih lainnya tidak menggunakan hak pilihnya. Proses penghitungan manual dilakukan di Hotel Le Dian, Serang. Hasil itu memastikan memenangi pemilihan kepala daerah Banten yang diselenggarakan pada 26 November 2006.

Tiga pasangan calon gubernur, yakni Zulkieflimansyah - Marissa Haque, Tryana Sjam'un - Benyamin Davnie dan Irsjad Djuwaeli - Mas A. Daniri menyatakan menolak dan menggugat Komisi Pemilihan Provinsi Banten, Biro Pemerintahan Provinsi Banten, dan Dinas Kependudukan Provinsi Banten. Bahkan, selain menggugat Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten, pasangan Irsjad-Daniri juga mengajukan gugatan terhadap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.



</doc>
<doc id="361007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361007" title="Rogier Verbeek">
Rogier Verbeek

Rogier Diederik Marius Verbeek () adalah seorang geolog dan naturalis berkebangsaan Belanda yang banyak dikenal untuk karyanya "Krakatau" yang disunting antara tahun 1884-1885 atas perintah GubJen Hindia Belanda. Buku tersebut menjelaskan tentang letusan Krakatau pada tahun 1883 dan juga memuat data ilmiah volkanologi yang tak ternilai. 2 minggu sebelumnya, Verbeek telah melakukan pengamatan di daerah tersebut. Tinggal di Buitenzorg (sekarang Kota Bogor), Jawa, ia merupakan salah satu saksi mata peristiwa tersebut. Tokoh Verbeek divisualisasikan sebagai tokoh protagonis dalam doku-drama berjudul "" yang ditayangkan oleh BBC.

Pada tahun 1909, ia mendapatkan gelar doktor kehormatan dari Universitas Teknologi Delft. Ia juga anggota kehormatan Koninklijk Nederlands Geologisch Mijnbouwkundig Genootschap. Lebih lanjut, ia juga anggota Maatschappij der Nederlandsche Letterkunde.

Salah satu sepupunya, Reinier D. Verbeek, juga seorang geolog. Namun, kepribadian dan prinsip mereka yang berbeda menyebabkan mereka berpisah.



</doc>
<doc id="361008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361008" title="Deklarasi Bandung">
Deklarasi Bandung

Deklarasi Bandung (Inggris:"Bandung Declaration on the Protection of Traditional Cultural Expressions, Traditional Knowledge, and Genetic Resources") tentang Upaya Perlindungan Sumber Daya Genetika, Pengetahuan Tradisional, dan Ekspresi Folklore (SDGPTEF) adalah hasil Sidang Forum Asia Afrika (FAA) pada tahun 2007 yang diikuti 50 negara di Kota Bandungdeklarasi bandung disebut juga "Bandung Declaration".


</doc>
<doc id="361023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361023" title="Buston Browne">
Buston Browne

Buston Browne () nama lengkapnya Buston Nagbe Browne adalah seorang pemain sepak bola berasal dari Liberia. Ia berposisi sebagai Striker, Midfielder. Terakhir dia bermain untuk Arema Malang di Liga Super Indonesia Putaran Kedua. Ia menggunakan nomor punggung 50. Dia sebelumnya bermain untuk The Cong salah satu tim dari kompetisi V-League Vietnam.

Ketika berhadapan dengan Persija Buston Browne mengawali gol bersama Arema dengan gol kontroversial. Ia memasukkan bola di tengah situasi bola fair play. Berawal dari cedera gelandang Persija Ponaryo Astaman, wasit memberikan bola kepada pemain Arema Alexander Pulalo. Bola oleh Alex disodorkan ke depan tanpa direaksi para pemain belakang Persija karena dianggap situasi fair play. Saat itu Buston bergerak menyambut bola, langsung mencocor ke gawang Persija dan terjadi gol. kemudian wasit menganggap gol itu syah karena dalam keadaan play on. Buston mengaku memasukkan bola ke gawang Persija karena teringat kejadian gol pemain PKT James Debbah ke gawang Arema ketika kedua tim bentrok di Bontang. "Saya terinspirasi gol PKT itu," ungkapnya.





</doc>
<doc id="361029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361029" title="Dewa laut Yunani">
Dewa laut Yunani

Dewa Laut Yunani adalah dewa-dewa dalam mitologi Yunani yang tinggal atau bertugas di lautan. Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya, Amfitrite.


</doc>
<doc id="361032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361032" title="Persefone">
Persefone

Persefone (Kore atau Cora) dalam mitologi Yunani, merupakan perwujudan dari kesuburan bumi, dan pada saat yang sama juga sebagai ratu dari dunia bawah. Dia adalah putri dari Demeter dan Zeus, yang diperistri dewa Hades, sang penguasa dunia bawah.

Figur dari Persefone cukup dikenal pada masa kini. Kisahnya mempunyai nilai kekuatan emosi yang besar, seorang gadis lugu, seorang ibu yang bersedih atas penculikan anaknya, dan kegembiraan saat si anak gadis kembali. Cerita ini juga dipakai sebagai suatu paradigma legenda tentang proses alamiah pergantian musim.

Tidak seperti keturunan para dewa, Persefone hidup jauh dari para dewa yang lain, dan diasuh ibunya, Demeter sang dewi pertanian. Diceritakan dewa seperti Hermes, Apollo, Ares, dan Hefaistos, pernah menaruh hati pada Persefone; akan tetapi Demeter menolak semua pemberian dan hadiah mereka. Demeter kemudian menyembunyikan Persefone jauh dari para dewa tersebut, sehingga Persefone hidup dalam kedamaian sebelum dia menjadi dewi dari dunia bawah. Kehidupannya berubah saat dia diculik oleh Hades, yang keluar dari rekahan bumi, saat ia bersama Athena dan Artemis sedang memetik bunga. Dalam kesedihan, Demeter mencari keberadaan anaknya, Helios, dewa matahari yang melihat semua kejadian menceritakan padanya tentang penculikan Persefone.

Akhirnya, dikarenakan oleh tekanan berbagai pihak, Zeus memaksa Hades untuk mengembalikan Persefone. Akan tetapi, sudah suratan bahwa siapapun yang telah makan dan minum dari dunia bawah, akan ditakdirkan untuk hidup kekal disana. Sebelum Persefone dilepas ke Hermes, yang telah diutus untuk membebaskannya, Hades mengakali Persefone agar memakan buah delima, yang membuatnya terpaksa kembali ke dunia bawah. Saat Demeter bertemu kembali dengan Persefone, bumi berlimpah dengan tanaman dan warna warni, tetapi untuk beberapa bulan kemudian, saat ia kembali ke dunia bawah, sekali lagi bumi menjadi gersang dan suram. Inilah kisah awal tentang pergantian musim.

Persephone adalah nama dari sabuk utama asteroid dengan diameter 49.1 km, yang ditemukan oleh Max Wolf pada tahun 1895 di Heidelberg.



</doc>
<doc id="361096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361096" title="Angels &amp; Demons (film)">
Angels &amp; Demons (film)

Angels & Demons merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film ini diangkat dari sebuah novel dengan judul "Angels and Demons" karangan Dan Brown. Film yang disutradarai oleh Ron Howard ini pemainnya antara lain ialah Tom Hanks. Ayelet Zurer, dan Ewan McGregor.

Film ini dirilis pada tanggal 15 Mei 2009.

Di bawah pengawasan Pastur Silvano Bentivoglio (Carmen Argenziano) dan Dr. Vittoria Vetra (Ayelet Zurer), Organisasi Eropa untuk Riset Nuklir (European Organization for Nuclear Research atau CERN) melakukan proses Penumbuk Hadron Raksasa dan menciptakan tiga tabung partikel antimateri yang lebih besar daripada yang pernah diproduksi sebelumnya. Segera setelah itu, Pastur Silvano dibunuh dan salah satu tabung antimateri dicuri. Di saat yang sama, Gereja Katolik Roma sedang berduka karena kematian mendadak Paus Pius XVI di Roma dan sedang mempersiapkan konklaf untuk memilih Paus berikutnya. Sang Camerlengo, Pastur Patrick McKenna (Ewan McGregor), menjadi otoritas sementara Vatikan. Sebelum konklaf memasuki pengasingan, empat dari "preferiti" (kardinal potensial yang dipilih menjadi Paus) diculik oleh seorang lelaki (Nikolaj Lie Kaas) yang mengaku mewakili Illuminati. Menggunakan pesan video, penculik tersebut mengancam akan membunuh satu per satu kandidat setiap jam mulai pukul 8 malam dan mengebom semua wilayah kota Vatikan pada tengah malam menggunakan tabung antimateri yang hilang. Vatikan memanggil pakar simbol Robert Langdon (Tom Hanks) dari Universitas Harvard dan Vittoria dari CERN untuk membantu mereka menyelamatkan empat preferiti dan menemukan tabung antimateri tersebut.

Langdon menyimak pesan video Illuminati dan menyimpulkan bahwa keempat kardinal akan mati pada empat lokasi altar "Jalan Pencerahan", yang ditandai dengan patung-patung malaikat di lokasi yang identik dengan empat elemen klasik. Komandan Maximilian Richter (Stellan Skarsgård), kepala Garda Swiss tak mengizinkan Langdon masuk lebih dalam ke arsip-arsip Vatikan, tetapi dengan persetujuan McKenna, Langdon diberikan akses ke Arsip Rahasia Vatikan. Langdon meneliti buku "Dialog Terkait Dua Sistem Utama Dunia" karya Galileo Galilei dengan Vittoria. Di dalamnya, Langdon mencari petunjuk didampingi Inspektur Jenderal Ernesto Olivetti (Pierfrancesco Favino) dan Claudio Vincenzi (David Pasquesi) dari Angkatan Kepolisian Vatikan dan menemukan bahwa lokasi selanjutnya adalah Kapel Chigi di Gereja Santa Maria del Popolo. Di sana mereka menemukan Kardinal Ebner (Curt Lowens) tercekik oleh tanah dan dadanya dicap dengan kata ambigrammatik "Tanah". Mereka membuktikan lokasi kedua adalah Lapangan Gereja Santo Petrus dan tiba ketika Kardinal Lamassé (Franklin Amobi) yang berdarah muncul dengan dadanya dicap dengan kata ambigrammatik "Udara". Vittoria gagal mencoba untuk melakukan nafas buatan pada Kardinal Lamassé, hanya untuk menemukan paru-parunya telah ditusuk, sementara sang pembunuh menyelinap melalui kerumunan orang-orang.

Ketika Vittoria mempelajari buku harian Silvano, Langdon, Olivetti dan Vincenzi menemukan gereja ketiga, Santa Maria della Vittoria, tetapi mereka tiba dan melihat Kardinal Guidera (Bob Yerkes), yang dadanya dicap dengan kata ambigrammatik "Api" dan tergantung di atas tumpukan kayu yang terbakar. Insiden baku tembak terjadi antara sang pembunuh dan petugas kepolisian, membunuh Olivetti dan Vincenzi. Langdon berhasil melarikan diri, tetapi tidak sebelum ditemukan oleh si pembunuh. Langdon meyakinkan dua petugas Carabinieri (Victor Alfieri dan Todd Schneider) untuk membawanya ke lokasi selanjutnya, Fontana dei Quattro Fiumi, tepat ketika sang pembunuh tiba dengan mobil van. Sang pembunuh membunuh dua petugas Carabinieri dan menjatuhkan Kardinal Baggia (Marco Fiorini) yang terikat dan dicap di dadanya dengan kata ambigrammatik "Air" ke air mancur sebelum mengucapkan selamat tinggal kepada Langdon dan pergi. Dengan bantuan orang-orang sekitar, Langdon menyelamatkan kardinal, yang memberitahu Langdon bahwa sarang Illuminati adalah Castel Sant'Angelo. Di sana, Langdon dan Vittoria menemukan lorong tersembunyi menuju Vatikan, yang digunakan sebagai tempat persembunyian bagi si pembunuh. Menemukan lima simbol cap besi, mereka menyadari bahwa merek kelima tertuju ke Camerlengo, tetapi mereka berhadapan dengan sang pembunuh sebelum mereka dapat memperingatkan McKenna. Pembunuh tersebut membiarkan Langdon dan Vittoria hidup sekali lagi dan menyatakan bahwa membunuh mereka bukanlah bagian dari misinya, kecuali mereka mengejarnya. Sang pembunuh kemudian secara misterius memperingatkan mereka untuk berhati-hati karena bosnya adalah "hamba Tuhan" sebelum pergi meninggalkan mereka. Sang pembunuh melarikan diri ke mobil yang ditinggalkan oleh bosnya, tetapi sang pembunuh segera tewas karena ledakan mobilnya.

Langdon, Vittoria beserta pihak keamanan bergegas kembali ke Vatikan di mana mereka menemukan Komandan Richter dan McKenna, di mana simbol cap besi Vatikan dicap di dada McKenna. McKenna berteriak bahwa pelakunya adalah Komandan Richter dan Uskup Besar Simeon (Cosimo Fusco) ditembak oleh pihak keamanan. Ketika Komandan Richter meninggal di depan Langdon, ia membuka tangannya untuk mengungkapkan bahwa ia memiliki kunci, yang diambil kemudian oleh Langdon. Tabung antimateri yang dicuri ditemukan di Makam Santo Petrus di bawah gereja, tetapi masa penggunaan baterai di dalam tabung antimateri terlalu cepat habis. McKenna, mantan pilot militer, merebut tabung itu dan menggunakan helikopter yang menunggu untuk terbang di atas Vatikan. Pada ketinggian maksimum, ia menggunakan parasut ketika tabung antimateri meledak di langit. McKenna dipuji sebagai pahlawan dan penyelamat, lalu para kardinal bergegas untuk memilih McKenna sebagai Paus. Langdon dan Vittoria menggunakan kunci Komandan Richter untuk menonton video keamanan yang menunjukkan bahwa McKenna berbicara dengan Komandan Richter sebelum serangan itu. Video itu mengungkapkan bahwa dalang di balik pembunuhan kardinal dan pengeboman itu adalah McKenna, bukan Illuminati. McKenna mengungkapkan bahwa ia membunuh Paus Pius XVI karena ia merasa Paus telah mengkhianati gereja dengan mencoba menjembatani kesenjangan antara ilmu pengetahuan dan agama. Setelah McKenna membunuh Paus, ia berniat menjadikan dirinya terpilih untuk kepausan dan mengerahkan para Kardinal yang paling konservatif ke sisinya. Rekaman itu ditunjukkan kepada konklaf Paus, termasuk Kardinal Strauss (Armin Mueller-Stahl), dan baru diketahui oleh McKenna. McKenna kemudian melarikan diri ke Makam Santo Petrus di bawah gereja, tempat ia bisa bunuh diri dengan membakar dirinya sendiri.

Vatikan secara resmi mengumumkan bahwa McKenna meninggal karena luka dalam yang dideritanya selama pendaratan parasutnya dan Kardinal Baggia memilih nama Paus Lukas I, dengan Kardinal Strauss sebagai Camerlengo baru. Kardinal Strauss berterima kasih kepada Langdon atas bantuannya dan memberikan Langdon "Diagramma Veritatis" karya Galileo Galilei untuk penelitian Langdon sebagai hadiah dari dirinya dan Paus Lukas, meminta untuk dikembalikan ke Vatikan atas perjanjian Langdon dan referensi masa depan apapun yang mungkin dibuatnya tentang Gereja Katolik dilakukan dengan lembut, untuk itu Langdon menjawab, "Saya akan mencoba." Film ini berakhir dengan Paus Lukas mengangguk kepada Langdon dan Vittoria, lalu Paus berjalan ke balkon untuk menyambut orang-orang yang menunggunya di lapangan.




</doc>
<doc id="361105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361105" title="Diego Luna">
Diego Luna

Diego Luna () merupakan seorang aktor berkebangsaan Meksiko. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti " " dan "." Dia dilahirkan di Mexico City. Berkarier di dunia film sejak tahun 1982 dan saat tahun 2014 ia menjadi pengisi suara Manolo di film The Book of Life.



</doc>
<doc id="361108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361108" title="Chu-Ko-Nu">
Chu-Ko-Nu

Chu-Ko-Nu ( atau Lian-nu) adalah busur bersilang di mana tindakan-tindakan meluncurkan panah yang dapat dilakukan dengan satu gerakan tangan. Mekanisme Chu-Ko-Nu adalah dengan menggerakan tuas bujur sangkar ke depan dan kebelakang.
Busur jenis ini didesain oleh Zhuge Liang dengan nama lain Zhuge Nu.



</doc>
<doc id="361109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361109" title="Busur silang">
Busur silang

Busur silang atau Busur bersilang adalah senjata yang meliputi anak panah yang ditembakkan. Busur bersilang memainkan peran penting dalam peperangan di Afrika Utara, Eropa dan Asia. Senjata ini dikembangkan pada Yunani Kuno dan Asia Timur dengan Cina Kuno sebagai sumber utama bukti arkeologi. Referensi busur bersilang pertama dapat ditemui pada karya penerus Mozi dan "Sun Zi Bingfa" yang ditulis antara tahun 500 SM hingga 300 BC SM. Busur ini lumayan tepat dibandingkan busur panjang bila dipakai, tetapi jangkuan lebih dekat tetapi kuat.



</doc>
<doc id="361115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361115" title="James Franco">
James Franco

James Edward Franco () merupakan seorang aktor, sutradara, penulis naskah dan produser Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktor dalam film "Milk" (2008), "Pineapple Express" (2008), "Rise of the Planet of the Apes" (2011), "Spring Breakers" (2012), "Oz the Great and Powerful" (2013), "This Is the End" (2013), " The Disaster Artist" (2017) dan serial film trilogi "Spider-Man" (2002–2007) karya sutradara Sam Raimi. Ia mendapatkan nominasi Academy Awards kategori aktor terbaik dalam film "127 Hours" (2010).



</doc>
<doc id="361120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361120" title="Gus Van Sant">
Gus Van Sant

Gus Green Van Sant, Jr. () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Louisville, Kentucky. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.




</doc>
<doc id="361126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361126" title="SMA Negeri 2 Nganjuk">
SMA Negeri 2 Nganjuk

SMA Negeri 2 Nganjuk adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Kelurahan Ploso, Jalan Anjuk Ladang Nganjuk, Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur. Sebagai salah satu SMA favorit di wilayah Kabupaten Nganjuk, sekolah ini telah banyak membuktikan prestasinya dalam banyak kejuaraan tingkat kabupaten, provinsi, bahkan nasional.


Ekstrakulikuler:



</doc>
<doc id="361142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361142" title="Frost/Nixon (film)">
Frost/Nixon (film)

Frost/Nixon adalah film biografi drama sejarah Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh Ron Howard dan diproduseri oleh Ron Howard, Brian Grazer, Tim Bevan dan Eric Fellner. Naskah film ini ditulis oleh Peter Morgan berdasarkan drama "Frost/Nixon" karya Peter Morgan. Film ini dibintangi oleh Frank Langella, Michael Sheen, Kevin Bacon, Rebecca Hall, Toby Jones, Matthew Macfadyen, Oliver Platt dan Sam Rockwell.

Film "Frost/Nixon" ditayangkan secara perdana di Festival Film London pada tanggal 15 Oktober 2008 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 23 Januari 2009 dan di Prancis pada tanggal 1 April 2009. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 Desember 2008 secara terbatas dan 23 Januari 2009 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Setelah Skandal Watergate pada tahun 1972 dan pengunduran dirinya pada tahun 1974, 400 juta orang di seluruh dunia menyaksikan Presiden Richard Nixon (Frank Langella) meninggalkan Gedung Putih. Di antara mereka ada jurnalis Britania Raya bernama David Frost (Michael Sheen), yang saat itu merekam acara bincang-bincang di Australia, yang memutuskan untuk mewawancarai Richard Nixon.

Agen sastra Richard Nixon, Irving Paul "Swifty" Lazar (Toby Jones), percaya bahwa wawancara itu akan menjadi peluang bagi Richard Nixon untuk menyelamatkan reputasinya dan menghasilkan uang. Irving menuntut $500,000 dan akhirnya mendapat $600,000, lalu David menerimanya.

Setelah membujuk teman dan produsernya John Birt (Matthew Macfadyen) bahwa wawancara tersebut akan sukses, David dan John melakukan perjalanan ke California untuk bertemu dengan Richard Nixon. Di pesawat ke California, David merayu seorang wanita muda bernama Caroline Cushing (Rebecca Hall) dan mereka memulai hubungan romantis.

David berusaha untuk menjual wawancara tersebut ke saluran Amerika Serikat dan memutuskan untuk membiayai proyek tersebut dengan uang pribadi dan mengelola siaran wawancara. David menyewa dua penyelidik — Bob Zelnick (Oliver Platt) dan James Reston Jr. (Sam Rockwell) — untuk membantunya mempersiapkan wawancara bersama dengan John. David tidak menjelaskan tentang apa yang diinginkannya dari wawancara tersebut dan James mendorongnya untuk menunjukkan pengakuan dari Richard Nixon.

Di bawah pengawasan kepala staf pasca-pemerintahan Richard Nixon, Jack Brennan (Kevin Bacon), David dan Richard Nixon memulai tiga sesi wawancara pertama. David dibatasi oleh jangka waktu yang disepakati dan di bawah tekanan dari timnya sendiri, ia mencoba untuk mengajukan pertanyaan-pertanyaan sulit, namun Richard Nixon mendominasi sesi mengenai Perang Vietnam dan pencapaiannya dalam kebijakan luar negeri. Di belakang layar, tim editorial David cemas dengan teknik David dan marah karena Richard Nixon tampaknya membebaskan dirinya dari tuduhan.

Empat hari sebelum sesi terakhir, yang akan berpusat di Kompleks Watergate, David mendapatkan panggilan telepon dari Richard Nixon yang mabuk. Dengan kata-kata yang kasar, Richard Nixon menyatakan bahwa mereka berdua mengetahui bahwa wawancara akhir akan menaikkan atau menghancurkan karier mereka dan membandingkan dirinya dengan David, bersikeras bahwa mereka berdua berasal dari latar belakang yang sederhana dan harus berjuang untuk mencapai puncak bidang mereka, hanya akan dipukul mundur lagi. David mendapatkan wawasan baru tentang topik wawancaranya, sementara Richard Nixon meyakinkan David bahwa ia akan melakukan segala daya untuk memunculkan pemenang dari wawancara terakhir.

Percakapan itu memancing David bertindak. Ia bekerja tanpa henti selama tiga hari untuk mempersiapkan topik wawancaranya, sementara James meneruskan kepemimpinannya di Gedung Pengadilan Federal di Washington, D.C.

Ketika wawancara terakhir dimulai, David menyergap Richard Nixon dengan transkrip yang memberatkan dari percakapan antara Richard Nixon dan Charles Colson yang diselidiki oleh James di Washington, D.C. Ketika timnya melihat ketakutan dari sebelah ruangan, Richard Nixon mengakui bahwa ia melakukan hal-hal yang tidak etis dan menambahkan, "Ketika Presiden melakukannya, itu berarti itu tidak ilegal." David yang tercengang memicu pengakuan saat Jack menyerbu masuk dan menghentikan wawancara. Setelah Richard Nixon dan Jack berunding, wawancara dilanjutkan dan David secara agresif mengejar garis pertanyaannya yang asli, lalu Richard Nixon mengakui bahwa ia ikut serta dalam penyamaran dan bahwa ia "membiarkan rakyat Amerika Serikat kecewa."

Setelah wawancara, David dan Caroline melakukan kunjungan perpisahan Richard Nixon di vilanya. David mengucapkan terima kasih kepada Richard Nixon untuk wawancara dan Richard Nixon, dengan anggun mengakui kekalahan, berterima kasih kepada David sebagai balasannya dan berharap ia baik-baik saja, secara pribadi menambahkan bahwa ia tidak memiliki ingatan untuk memanggil David ketika mabuk. Ia juga untuk pertama kalinya menyampaikan pesan kepada David dengan nama depannya. Richard Nixon melihat David dan Caroline Cushing pergi dan kemudian membungkuk di atas pagar di vilanya, memandang matahari terbenam.

Film ini berakhir dengan penjelasan bahwa wawancara itu sangat sukses dan bahwa Richard Nixon tidak pernah lolos dari kontroversi tersebut hingga ia meninggal pada tahun 1994.


Film "Frost/Nixon" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 235 ulasan, dengan rating rata-rata 8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Frost/Nixon" mendapatkan $18.622.031 di Amerika Utara dan $8.804.304 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $27.426.335, melebihi anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $180.708, menempati posisi ke-22 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3.022.250, menempati posisi ke-16 di box office.



</doc>
<doc id="361146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361146" title="There Will Be Blood">
There Will Be Blood

There Will Be Blood adalah film drama Amerika Serikat tahun 2007 yang disutradarai oleh Paul Thomas Anderson dan diproduseri oleh Paul Thomas Anderson, Daniel Lupi dan JoAnne Sellar. Naskah film ini ditulis oleh Paul Thomas Anderson berdasarkan novel "Oil!" karya Upton Sinclair. Film ini dibintangi oleh Daniel Day-Lewis, Paul Dano, Kevin J. O'Connor, Ciarán Hinds dan Dillon Freasier.

Film "There Will Be Blood" ditayangkan secara perdana di Fantastic Fest pada tanggal 27 September 2007 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 Desember 2007 secara terbatas dan 25 Januari 2008 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1898, Daniel Plainview (Daniel Day-Lewis), seorang penjelajah di New Mexico, menambang sebuah bijih logam yang berharga dari lubang lapisan tambang. Dalam proses peledakkan lapisan tambang tersebut, ia jatuh dan membuat kakinya patah. Ia menyimpan contoh perak, naik dari tambang dan pergi menuju ke tempat pengujian, lalu ia menerima sebuah sertifikat emas dan perak. Pada tahun 1902, Daniel menemukan minyak di dekat Los Angeles dan mendirikan perusahaan pengeboran minyak. Setelah kematian seorang pekerja dalam sebuah kecelakaan, Daniel mengadopsi putra pekerja tersebut. Putra pekerja tersebut, H. W. (Dillon Freasier), menjadi rekan bisnisnya, yang memungkinkan Daniel untuk menunjukkan dirinya menjadi calon penanam modal sebagai kepala keluarga.

Pada tahun 1911, Daniel didekati oleh Paul Sunday (Paul Dano), yang memberitahunya tentang simpanan minyak di bawah harta kekayaan keluarganya di Little Boston, California. Daniel mencoba membeli peternakan itu dengan harga murah, tetapi Eli (Paul Dano), saudara kembar Paul dan pastur gereja lokal, menuntut $10,000 dan menyatakan bahwa peternakan itu untuk gereja. Kesepakatan dibuat dan Daniel mendapatkan semua lahan yang tersedia, kecuali satu lahan yang masih tertahan, yaitu lahan milik William Bandy (Hans Howes). Produksi minyak dimulai, tetapi sebuah kecelakaan menewaskan seorang pekerja dan ledakan gas terjadi yang menyebabkan H. W. tuli. Eli menyalahkan bencana di sumur yang tidak diberkati dengan benar. Ketika Eli menuntut $5,000 bahwa Daniel masih berutang kepada keluarganya, Daniel memukul dan mempermalukan Eli. Di meja makan, Eli memarahi ayahnya karena mempercayai Daniel.

Seorang pria tiba di depan pintu Daniel yang mengaku sebagai saudara tirinya, Henry (Kevin J. O'Connor). Daniel mempekerjakan Henry dan keduanya menjadi dekat. H. W. membakar rumah mereka dan berniat membunuh Henry. Marah, Daniel mengirim H. W. ke sekolah untuk tuna rungu di San Francisco dan meninggalkan H. W. di kereta sendirian. Seorang perwakilan dari Standard Oil menawarkan untuk membeli kepentingan lokal Daniel, tetapi Daniel melakukan kesepakatan dengan Union Oil dan membangun jaringan pipa ke pantai California, meskipun peternakan William Bandy tetap menjadi penghalang.

Mengenang masa kecilnya, Daniel curiga terhadap Henry dan suatu malam, ia menahannya dengan todongan senjata. "Henry" mengaku bahwa ia adalah teman Henry yang sebenarnya, yang meninggal karena tuberkulosis. Marah, Daniel membunuh penipu tersebut dan mengubur mayatnya. Keesokan paginya, Daniel dibangunkan oleh William Bandy, yang mengetahui kejadian malam sebelumnya dan meminta Daniel untuk bertobat. Di gereja, sebagai bagian dari baptisan Daniel, Eli mempermalukannya dan mengizinkannya untuk mengakui bahwa ia adalah ayah yang buruk. Beberapa waktu kemudian, ketika jaringan pipa berjalan dengan baik, H. W. (Russell Harvard) kembali dan bertemu dengan Daniel, sementara Eli meninggalkan kota untuk pekerjaan misionaris.

Pada tahun 1927, H. W. menikahi Mary (Colleen Foy), saudara Eli dan Paul. Daniel, yang sekarang sangat kaya namun menderita alkoholisme, hidup sebagai pertapa di sebuah rumah besar. Melalui penerjemah bahasa isyarat, H. W. meminta Daniel untuk mengakhiri kemitraan mereka sehingga ia dapat mendirikan perusahaan minyaknya sendiri di Meksiko. Daniel bereaksi kasar, menghina ketulian H. W. dan mengungkapkan latar belakangnya sebagai anak yatim piatu. H. W. memberitahu Daniel bahwa ia senang mereka tidak berhubungan lagi dan pergi meninggalkannya.

Eli mengunjungi Daniel, yang sedang mabuk di tempat bowling pribadinya. Eli, sekarang menjadi pengkhotbah radio, menawarkan untuk menjual lahan William Bandy, yang baru saja meninggal dunia, kepada Daniel. Daniel menyetujuinya dengan syarat bahwa Eli mencela imannya dan kredibilitasnya sendiri. Eli terpaksa melakukannya. Daniel memberitahu bahwa harta kekayaan itu sekarang tidak berharga karena ia telah menghabiskan minyaknya melalui sumur-sumur di sekelilingnya. Terkejut, Eli mengaku berada dalam kesulitan keuangan dan telah menyimpang secara moral. Daniel menghinanya, mengejarnya di sekitar tempat bowling dan memukulnya sampai mati dengan bowling pin.


Film "There Will Be Blood" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 223 ulasan, dengan rating rata-rata 8,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 93 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "There Will Be Blood" mendapatkan $40.222.514 di Amerika Utara dan $35.959.031 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $76.181.545, melebihi anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $190.739, menempati posisi ke-32 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.869.383, menempati posisi ke-9 di box office.



</doc>
<doc id="361172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361172" title="Koran Manado">
Koran Manado

Koran Manado merupakan surat kabar harian (terbit tiap hari) yang berpusat di Kota Manado, Sulawesi Utara. Koran Manado merupakan harian bersegmen Hukum dan Politik. Distribusi Koran Manado menyebar di seluruh Sulawesi Utara seperti Bitung, Manado, Minahasa, Minahasa Utara, Minahasa Tenggara, Tomohon, Minahasa Selatan, Sangihe, Talaud, Sitaro, Bolmong, Bolmut, Bolsel, Boltim, Kota Kotamobagu dan sebagian Gorontalo. Koran Manado adalah Koran yang mengusung tema "Tuntas Mengungkap Fakta".

"Koran Manado CyberNEWS" (www.cybersulutnews.com) adalah sebuah portal web yang berisi berita aktual yang terbit di Sulawesi Utara. Koran Manado CyberNEWS merupakan bagian dari Harian Pagi Koran Manado.



</doc>
<doc id="361180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361180" title="Juno (film)">
Juno (film)

Juno adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2007 yang disutradarai oleh Jason Reitman dan diproduseri oleh John Malkovich, Lianne Halfon, Mason Novick dan Russell Smith. Naskah film ini ditulis oleh Diablo Cody. Film ini dibintangi oleh Ellen Page, Michael Cera, Jennifer Garner, Jason Bateman, Allison Janney dan J. K. Simmons.

Film "Juno" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 1 September 2007 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 Desember 2007 secara terbatas dan 25 Desember 2007 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Siswa sekolah berusia enam belas tahun dari Minnesota, Juno MacGuff (Ellen Page), menemukan bahwa ia hamil oleh temannya dan pengagumnya sejak lama, Paulie Bleeker (Michael Cera). Awalnya Juno menginginkan aborsi. Pergi ke klinik lokal yang dikelola oleh komunitas wanita, Juno bertemu dengan seorang teman sekolah (Valerie Tian) di luar yang mengadakan demonstrasi satu orang untuk melakukan gerakan antiaborsi. Begitu masuk, bagaimanapun, berbagai faktor menyebabkan Juno meninggalkan gerakan tersebut. Juno memutuskan untuk tidak melakukan aborsi dan memberikan bayinya untuk diadopsi. Dengan bantuan temannya, Leah (Olivia Thirlby), Juno mencari iklan di "Pennysaver" dan menemukan pasangan yang ia pikir akan menyediakan rumah yang sesuai. Juno telah memberitahu ayahnya, Mac (J. K. Simmons), serta ibu tirinya, Bren (Allison Janney), dan mereka mendukungnya. Bersama Mac, Juno bertemu pasangan tersebut, Mark Loring (Jason Bateman) dan Vanessa Loring (Jennifer Garner), di rumah besar mereka dan setuju untuk melakukan adopsi tertutup.

Juno mengunjungi Mark beberapa kali dan mereka mendengarkan musik punk rock dan menonton film horor. Mark, yang telah menyisihkan masa mudanya sebagai anggota band rock-nya (sekarang terbatas pada foto-foto kenangan yang ditampilkan di satu ruangan dan ditunjukkan oleh Vanessa tentang barang-barang pribadi Mark), bekerja di rumah untuk menulis lagu komersial. Juno dan Leah kebetulan melihat Vanessa di pusat perbelanjaan yang benar-benar merasa nyaman dengan anak-anak, lalu Juno mengajak Vanessa untuk berbicara dengan bayi di rahim Juno, di mana si bayi menendang.

Seiring kemajuan kehamilan, Juno berusaha menyatakan emosi yang dirasakannya kepada ayah dari bayi itu, Paulie, yang sangat mencintai Juno. Juno mempertahankan sikap yang jauh berbeda terhadap Paulie, namun ketika Juno mengetahui bahwa Paulie telah meminta gadis lain ke pesta sekolah mendatang, Juno marah kepada Paulie. Paulie mengingatkan Juno bahwa ia yang meminta Paulie untuk jaga jarak dan memberitahu Juno bahwa Juno telah mematahkan hati Paulie.

Tidak lama sebelum kelahiran bayinya, Juno kembali mengunjungi Mark ketika mereka berseteru. Mark kemudian memberitahu Vanessa bahwa ia akan meninggalkan Vanessa untuk mencari jalan hidupnya sendiri. Juno merasa ngeri dengan ungkapan Mark ini, lalu Mark bertanya kepada Juno, "Bagaimana pendapatmu tentang saya?" Hal itu menunjukkan bahwa Mark mulai mengungkapkan perasaannya terhadap Juno. Vanessa tiba di rumah dan Mark memberitahunya bahwa ia tidak merasa siap menjadi ayah dan masih ada hal yang ingin dilakukannya lebih dulu. Juno melihat pernikahan keluarga Loring berantakan, lalu pergi dan menangis tersedu-sedu di tepi jalan. Kembali ke rumah keluarga Loring, Juno meninggalkan sebuah catatan dan menghilang ketika mereka membuka pintu rumah.

Setelah berdiskusi dengan ayahnya, Juno menerima bahwa ia mencintai Paulie. Juno kemudian memberitahu Paulie bahwa ia mencintainya dan Paulie juga memiliki perasaan terhadap Juno. Tidak lama kemudian, Juno mulai bekerja dan dilarikan ke rumah sakit, di mana ia melahirkan bayi laki-laki. Juno sengaja tidak memberitahu Paulie. Mengetahui bahwa Juno menghilang dari kedai, Paulie bergegas ke rumah sakit, menemukan Juno telah melahirkan putra mereka dan menghibur Juno saat ia menangis.

Vanessa datang ke rumah sakit dan ia gembira sebagai ibu angkat tunggal, menganggap putra Juno yang baru lahir. Di dinding kamar bayi yang baru, Vanessa telah membingkai catatan yang ditinggalkan Juno sebelumnya. Film ini berakhir di musim panas dengan Juno dan Paulie bermain gitar, bernyanyi bersama dan berhubungan romantis.


Film "Juno" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 208 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 38 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Juno" mendapatkan $143.495.265 di Amerika Utara dan $87.916.319 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $231.411.584, melebihi anggaran produksi film $7,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $413.869, menempati posisi ke-17 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $10.634.576, menempati posisi ke-5 di box office di belakang film "", "Alvin and the Chipmunks", "I Am Legend" dan "Charlie Wilson's War".



</doc>
<doc id="361181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361181" title="Little Miss Sunshine">
Little Miss Sunshine

Little Miss Sunshine adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai oleh Jonathan Dayton dan Valerie Faris dan diproduseri oleh Marc Turtletaub, David T. Friendly, Peter Saraf, Albert Berger dan Ron Yerxa. Naskah film ini ditulis oleh Michael Arndt. Film ini dibintangi oleh Greg Kinnear, Steve Carell, Toni Collette, Paul Dano, Abigail Breslin dan Alan Arkin.

Film "Little Miss Sunshine" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 20 Januari 2006 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 26 Juli 2006 secara terbatas dan 18 Agustus 2006 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Sheryl Hoover (Toni Collette) merupakan seorang ibu dua anak dan pekerja keras yang tinggal di Albuquerque, New Mexico. Saudaranya, Frank (Steve Carell), yang merupakan pengikut Proust dan homoseksual, tinggal sementara di rumah dengan keluarganya setelah Frank mencoba bunuh diri. Suami Sheryl, Richard (Greg Kinnear), merupakan seorang pria berkepribadian Tipe A yang berusaha membangun karier sebagai motivator dan pengarah kehidupan. Dwayne (Paul Dano), putra Sheryl dari pernikahan sebelumnya, merupakan seorang remaja yang membaca karya-karya Friedrich Nietzsche yang telah bersumpah untuk diam hingga ia dapat meraih impiannya menjadi pilot. Ayah Richard yang berbicara kasar, Edwin (Alan Arkin), baru-baru ini diusir dari rumah pensiun karena mengonsumsi heroin, tinggal bersama keluarga Sheryl. Olive (Abigail Breslin), putri Richard dan Sheryl dan putri bungsu dari keluarga Hoover, merupakan seorang ratu kecantikan yang dilatih oleh Edwin.

Olive mengetahui bahwa ia telah memenuhi syarat untuk kontes kecantikan "Little Miss Sunshine" yang diadakan di Redondo Beach, California, dalam dua hari. Orang tuanya dan Edwin, yang telah melatihnya, ingin mendukung Olive, namun Frank dan Dwayne tidak dapat ditinggalkan sendirian sehingga seluruh keluarga pergi ke kontes tersebut. Karena mereka memiliki sedikit uang, mereka melakukan perjalanan sepanjang 800 mil dengan Volkswagen Type 2 mereka yang berwarna kuning.

Perseteruan keluarga Hoover terjadi di jalan raya dan berhenti di sepanjang jalan, di tengah-tengah masalah mekanis van yang sudah tua. Ketika van itu rusak lebih awal, mereka mengetahui bahwa mereka harus mendorong van hingga bergerak sekitar 20 mph sebelum menggerakkan giginya, di mana dalam satu titik, mereka harus berlari ke pintu samping dan melompat masuk, lalu klakson van berbunyi sendiri tanpa henti.

Sepanjang perjalanan, keluarga Hoover menderita banyak masalah pribadi dan mengetahui kebutuhan mereka akan dukungan satu sama lain. Richard kehilangan kontrak penting yang bisa memulai bisnis motivasinya. Frank bertemu dengan mantan kekasihnya yang telah meninggalkannya demi pendidikan dan membuat Frank berusaha melakukan bunuh diri. Edwin meninggal karena overdosis heroin, mengakibatkan keluarga Hoover menyelundupkan mayat itu keluar dari rumah sakit dan hampir ditemukan oleh polisi. Dalam perjalanan terakhir, Dwayne mengetahui bahwa ia buta warna, yang berarti ia tidak bisa menjadi seorang pilot, sebuah kenyataan yang membuat Dwayne akhirnya memecah keheningannya, meneriakkan kemarahannya dan meremehkan keluarganya.

Puncaknya berlangsung di kontes kecantikan. Setelah keluarga Hoover tergesa-gesa melawan waktu, mereka tiba di hotel dan langsung diberitahu oleh penyelenggara kontes bahwa mereka beberapa menit telah melewati batas waktu. Seseorang yang bersimpati kepada keluarga Hoover menawarkan untuk mendaftarkan Olive pada waktunya sendiri. Ketika Olive bersiap untuk kontes, keluarga Hoover melihat pesaing Olive, gadis-gadis sebelum remaja yang langsing dan hiperseksualitas dengan rambut menggoda dan gigi yang cantik. Mereka memakai lip gloss, pakaian renang seperti orang dewasa dan pakaian malam yang glamor sambil menampilkan tarian yang sangat rumit dengan gaya flamboyan. Hal ini juga menjelaskan bahwa Olive, yang polos, gemuk, memakai kacamata besar dan tidak terlatih dalam kontes kecantikan) hanyalah seorang amatir.

Ketika giliran Olive untuk tampil di bagian bakat kontes semakin dekat, Richard dan Dwayne menyadari bahwa Olive pasti akan dipermalukan dan ingin berbagi perasaan Olive, lari ke ruang ganti untuk berbicara tentang penampilannya. Sheryl, bagaimanapun, memaksa bahwa mereka membiarkan Olive menjadi dirinya sendiri, lalu Olive naik ke panggung. Tarian Olive yang belum ditunjukkan, yang dibuat oleh kakek Edwin untuknya, tampil dengan lagu Rick James berjudul "Super Freak". Olive menghebohkan dan menakuti sebagian besar penonton dan juri kontes dengan penampilan burlesque yang dilakukannya dengan gembira tanpa menyadari reaksi mereka. Penyelenggara kontes marah dan menuntut Sheryl dan Richard menyingkirkan Olive dari panggung. Alih-alih menyingkirkannya, satu demi satu anggota keluarga Hoover bergabung dengan Olive di atas panggung, menari di sampingnya untuk menunjukkan dukungan mereka.

Keluarga Hoover selanjutnya terlihat di luar kantor keamanan hotel di mana mereka diberi kebebasan sebagai imbalan sebuah janji untuk tidak memasuki kontes kecantikan di negara bagian California lagi. Masuk ke dalam van dengan klakson yang masih berbunyi sendiri, mereka dengan senang hati menerobos penghalang pintu tol hotel dan kembali ke rumah mereka di Albuquerque.


Film "Little Miss Sunshine" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 212 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 36 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Little Miss Sunshine" mendapatkan $59.891.098 di Amerika Utara dan $40.632.083 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $100.523.181, melebihi anggaran produksi film $8 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $370.998, menempati posisi ke-20 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $5.610.845, menempati posisi ke-7 di box office di belakang film "Snakes on a Plane", "", "World Trade Center", "Step Up", "Accepted" dan "Barnyard: The Original Party Animals".



</doc>
<doc id="361188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361188" title="Stasiun Kiaracondong">
Stasiun Kiaracondong

Stasiun Kiaracondong (KAC) atau disebut dengan Stasiun "Kircon" (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Kiaracondong") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C di Kota Bandung, tepatnya di batas antara Kelurahan Babakansari dan Kelurahan Kebunjayanti. Stasiun yang terletak pada ketinggian +681 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Dahulu seluruh kereta api penumpang, mulai dari kelas eksekutif sampai ekonomi, dilayani di Stasiun Bandung. Peningkatan jadwal pemberangkatan di Stasiun Bandung menjadi alasan semua keberangkatan kereta api kelas ekonomi jarak jauh dan menengah dipindahkan ke Stasiun Kiaracondong.

Stasiun Kiaracondong saat ini menjadi titik ujung timur jalur rel ganda kawasan Bandung Raya (Padalarang-Cicalengka). Saat ini kereta kelas campuran juga berhenti di stasiun ini untuk menaikturunkan penumpang, baik dalam perjalanan dari maupun ke Bandung. Kebijakan ini menjadikan stasiun ini sebagai titik keberangkatan dan kedatangan penumpang kedua di Kota Bandung

Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Wilis, Turangga, Pangandaran, dan angkutan barang.

Dahulu, pada pembangunan jalur kereta api lintas Jawa yang dilakukan oleh Staatsspoorwegen (SS), tidak ada Stasiun Kiaracondong dan Cikudapateuh, apalagi Andir, Ciroyom, maupun Bandung Gudang. Peta tahun 1894 hanya menyebutkan nama Stasiun Bandung dan Gedebage sebagai stasiun di Kota Bandung (Gedebage dahulu berada di pinggiran wilayah Kota Bandung).

Dalam beberapa literatur seperti laporan tahunan SS, stasiun ini dahulu dibangun karena berkembangnya Kota Bandung menjadi kota besar. Karena kebutuhan akan penumpang dan barang semakin meningkat, Pemerintah Kolonial memutuskan untuk membangun jalur ganda di rute Padalarang–Bandung–Kiaracondong, yang sepenuhnya terwujud. Pembangunan ini juga mengharuskan adanya beberapa perhentian dan titik langsir, seperti Halte Gadobangkong, Stasiun Cimindi, stasiun pengontrol wesel di Andir, titik pemberangkatan KA barang di Ciroyom untuk Stasiun Bandung Gudang, Stasiun Cikudapateuh, dan Stasiun Kiaracondong. S.A. Reitsma pun membahasnya dengan rinci mengenai jalur ganda ini dan pengaruhnya terhadap perekonomian Kota Bandung. Meski jalur gandanya sendiri dibuka pada tahun 1921, bersamaan dengan pembukaan segmen Bandung–Ciwidey dan Rancaekek–Tanjungsari, untuk stasiun ini baru diselesaikan pada tahun 1923 dengan nama Halte Kiaratjondong.

Stasiun ini memiliki tujuh jalur kereta api dengan jalur 3 sebagai sepur lurus untuk jalur tunggal dan juga jalur ganda arah hulu (ke arah Bandung/Padalarang) serta jalur 2 sebagai sepur lurus untuk jalur ganda arah hilir (dari arah Bandung/Padalarang).

Terdapat dua pintu masuk Stasiun Kiaracondong. Pintu masuk sayap utara dengan bangunan yang terinspirasi dari arsitektur art deco menghadap Jalan Ibrahim Adjie, sementara bangunan lama stasiun menghadap Jalan Stasiun di sayap selatan. Jalur 1 hingga jalur 5 sudah dipayungi atap "overkapping". Sayap utara memiliki area parkir yang cukup luas, sedangkan sayap selatan tidak memiliki area parkir sama sekali karena padatnya permukiman penduduk

Di dekat stasiun ini terdapat Balai Yasa Kiaracondong, balai yasa yang khusus digunakan untuk perawatan dan perbaikan jembatan, meliputi pengadaan suku cadang untuk jembatan-jembatan kereta api yang masih aktif, perbaikan rangka jembatan, pembuatan jembatan baru, dan pemeliharaan rutin.

Dari stasiun ini dahulu pernah ada jalur cabang menuju Ciwidey yang sudah dinonaktifkan. Percabangannya dimulai di sebelah barat Stasiun Kiaracondong, tepatnya di pertengahan petak jalan antara Cikudapateuh–Kiaracondong. Di pertengahan petak tersebut terdapat pos sinyal Cibangkonglor yang kini hanya menyisakan bekas tiang sinyalnya saja. Di tempat yang sama juga terdapat jalur pendek menuju Karees yang sudah dinonaktifkan juga.

Argo Parahyangan Tambahan, dari dan tujuan Jakarta





Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kiaracondong per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="361196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361196" title="Dejan Antonić">
Dejan Antonić

Dejan Antonić, (Sirilik: ) adalah mantan pemain sepak bola asal Serbia yang sekarang melatih Borneo FC. Dia juga sempat melatih Arema Indonesia musim kemarin dan sepak bola profesional yang cukup terkenal di Hong Kong, Kitchee FC (Mandarin: ) selama musim kompetisi tahun 2005 - 2008 dan menjabat sebagai Manajer Tim sekaligus merangkap Direktur di Bidang Perkembangan Pemain Muda dari sebuah klub sepak bola pendatang baru, TSW Pegasus. Dejan Antonic berkebangsaan Serbia dan lahir di kota Belgrade, Yugoslavia (yang sekarang berganti nama Serbia).

Dejan memulai karier bermain sepak bola di klub lokal terbesar di Serbia Red Star Belgrade.Pada tahun 1987 Dejan Antonic dipanggil untuk bergabung di skuat . memenangkan titel paling bergengsi di dunia sepak bola untuk pertama kalinya pada pertandingan final melawan tim nasional melalui adu penalti. Dan mereka dikenang sebagai "generasi emas" Yugoslavia (). Rekan-rekan tim Dejan pada saat itu antara lain: , , Zvonimir Boban, , Predrag Mijatovic dan Davor Suker. Setelah itu Dejan Antonic bergabung dengan Red Star Belgrade. Dan pada tahun 1995, Dejan meninggalkan benua Eropa dan mencoba meniti karier di benua Asia dan bergabung dengan Persebaya Surabaya di Indonesia.

Pada tahun 1996 Dejan bergabung dengan salah satu klub raksasa di Indonesia yang berdomisili di Surabaya, Persebaya Surabaya bersama dua rekan pemain asing lainnya, dan mereka merupakan pemain asing pertama yang bermain untuk Persebaya Surabaya.
Selain Persebaya Surabaya, Dejan juga pernah bergabung dengan klub-klub sepabola lainnya, antara lain: Persema Malang, Persita Tangerang dan Deltras Sidoarjo.Dejan sempat mengantarkan Persebaya Surabaya juara Divisi Satu dan sekaligus mengantar Persebaya Surabaya kembali masuk ke Divisi Utama Liga Indonesia.

Pada tahun 1998 - 1999, Dejan Antonic bergabung dengan tim , . Debut pertamanya adalah pertandingan semi-final melawan South China FC di dan memenangkan pertandingan di babak final. Dejan selalu dipanggil untuk bergabung dengan untuk bertanding di turnamen bergengsi dan juga dipercaya untuk mejabat sebagai kapten . Dejan mencetak gol dalam adu penalti pada pertandingan melawan tim nasional Uruguay U-21. Dejan bermain gemilang pada musim itu dan berhasil meraih penghargaan dan beberapa kali dinominasikan sebagai 11 pemain terbaik dalam .
Pada tahun 2000 - 2001, Dejan membantu memenangkan .

Pada awal tahun 2000, Dejan bergabung dengan dan menyabet tiga piala sekaligus, , and .

Pemegang Lisensi UEFA "PRO" ini, ditunjuk oleh salah satu klub sepak bola terbesar di Hong Kong, Kitchee FC sebagai pelatih kepala dan berhasil menyabet tiga piala sekaligus pada dua tahun pertamanya menjabat sebagai pelatih, yakni: 2005 dan 2006 dan satu piala, pada tahun 2006.Dejan membantu Kitchee FC menuju babak kualifikasi :Piala AFC 2008.Dejan dinobatkan sebagai "" dan juga ditunjuk sebagai pelatih dalam turnamen bergengsi di Hong Kong, .
Setelah meninggalkan , klub sepak bola profesional pendatang baru di Hong Kong, TSW Pegasus FC menunjuk Dejan sebagai Manajer Tim & Direktur di Bidang Perkembangan Pemain Muda.

Dejan saat ini dipercaya untuk menjabat sebagai pelatih kepala Tim Nasional Hong Kong dalam persiapan untuk .

Menangani Arema Indonesia selama 6 bulan, Dejan sudah dinobatkan oleh situs berita sepak bola terkenal, Goal.com, sebagai "Pelatih Terbaik 2011-2012" setelah membawa Arema Indonesia lolos ke babak perempat final di AFC Cup 2012 dan ikut membawa nama harum negara.

Dejan menikah dengan wanita berkebangsaan Indonesia bersuku asli Manado, bernama Venna Tikoalu, pada tanggal 3 Juli 1999. Pasangan ini kemudian dikaruniai seorang anak pada tanggal 6 Februari 2001, yang kemudian mereka namai Stefanie Marie Antonić.



</doc>
<doc id="361228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361228" title="Lioe Tiong Ping">
Lioe Tiong Ping

Lioe Tiong Ping () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990an. Ia merupakan pemain tunggal putra binaan PB Djarum Kudus.




</doc>
<doc id="361233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361233" title="Grand Prix F1 Spanyol 1994">
Grand Prix F1 Spanyol 1994

Gran Premio de Espana 1994 (alias Grand Prix F1 Spanyol 1994) merupakan salah satu balapan F1 musim 1994, yang digelar tanggal 29 Mei 1994 di sirkuit Circuito de Catalunya, Barcelona, Spanyol. Balapan ini adalah balapan pertama bagi David Coulthard di F1 bersama tim Williams, sementara juara balapan ini sendiri adalah rekan setimnya, Damon Hill.


</doc>
<doc id="361235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361235" title="Formula Tiga">
Formula Tiga

Formula Three, disebut juga Formula 3 atau F3, adalah salah satu balapan kursi tunggal dari kategori formula. Balapan ini digelar di berbagai belahan dunia, baik di Asia, Eropa, Amerika Utara, Amerika Latin, dan Australia. F3 merupakan salah satu jalan rintisan bagi pembalap-pembalap muda untuk bisa lolos ke ajang Formula 1.








</doc>
<doc id="361240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361240" title="Grand Prix F1 Australia 2001">
Grand Prix F1 Australia 2001

2001 Foster's Australian Grand Prix adalah salah satu balapan F1 musim 2001, dan ini merupakan seri pembuka dari kejuaraan dunia Formula 1 musim 2001. Balapan ini menjadi debut pertama bagi Fernando Alonso, Kimi Raikkonen, Juan Pablo Montoya, dan Enrique Bernoldi di F1. Balapan ini sendiri dimenangkan Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="361245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361245" title="Lambang Pramuka">
Lambang Pramuka

Lambang Gerakan Pramuka adalah tanda pengenal organisasi Gerakan Pramuka yang bersifat tetap. Lambang ini diciptakan oleh Soenardjo Atmodipurwo, seorang pegawai tinggi Departemen Pertanian yang juga tokoh pramuka.

Lambang ini dipergunakan pertama kali sejak tanggal 14 Agustus 1961, ketika Presiden Republik Indonesia Ir. Soekarno menganugrahkan Panji Gerakan Pendidikan Kepanduan Nasional Indonesia kepada organisasi Gerakan Pramuka melalui Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 448 tahun 1961.

Lambang Gerakan Pramuka berbentuk Silluete (bayangan) Tunas Kelapa. (lihat gambar di samping) Penjabaran tentang Lambang ini ditetapkan dalam Keputusan Kwarnas No. 06/KN/72 tentang Lambang Gerakan Pramuka.

Lambang Gerakan Pramuka mengandung arti kiasan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="361248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361248" title="Bangunkerto, Turi, Sleman">
Bangunkerto, Turi, Sleman

Bangunkerto () adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Turi, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Bangunkerto merupakan wilayah yang terdiri dari 3 (tiga) Kelurahan yakni: Kelurahan Ganggong, Selobonggo, dan Wonosari. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka Kelurahan-Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu Desa otonom dengan nama Desa Bangunkerto. Desa Bangunkerto kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

Desa Bangunkerto termasuk Desa Budaya yang mempunyai potensi fisik dan non fisik. Situs yang ada di Desa Bangunkerto adalah Situs Ganggong yang berasal dari periodisasi Masa Klasik, berupa sisa fondasi bangunan candi. Di Desa ini terdapat dua Grup Kesenian tua yakni Jatilan Bangun Krida Turonggo, yang beralamat di Bangunsari, berdiri pada tahun 1960 dan Grup Kubrosiswo, beralamat di Kampung Wonosari berdiri pada tahun 1976.

Di Kampoeng Sedjarah Kelor terdapat bangunan rumah Jawa Kuno (Joglo) yang dibangun tahun 1835. Hingga kini kondisi rumah tersebut masih kokoh dan bagus walaupun belum pernah sekalipun direnovasi. Rumah joglo tersebut dibangun oleh Kromowijoyo yang masih keturunan ke-8 Sultan Hadiwijaya dari Kerajaan Pajang. Kromowijoyo merupakan bekel atau kepala desa pada zaman pemerintahan Belanda. Kini rumah tersebut diwarisi oleh Sosro Pranoto generasi ketiga dari Kromowijoyo.

Selain kuno, rumah joglo ini juga bersejarah, karena pernah menjadi markas Tentara Pelajar saat Agresi Militer Belanda II. Selain rumah joglo Desa Wisata Kampoeng Sedjarah Kelor, memiliki berbagai potensi lainnya seperti perkebunan salak, kolam ikan, wisata jelajah sungai bedhog, serta kesenian dan makanan khas Dusun Kelor.


55551



</doc>
<doc id="361262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361262" title="Besilam, Padang Tualang, Langkat">
Besilam, Padang Tualang, Langkat

Besilam adalah sebuah perkampungan yang terletak di Bumi Sumatra Utara lebih tepatnya di daerah Kabupaten Langkat, Kecamatan Padang Tualang, sekitar 65 km dari kota Medan.

Secara etimologis, "besilam" berarti pintu kesejahteraan. Kampung ini pertama sekali dibangun oleh Almarhum Tuan Guru Syekh Abdul Wahab Rokan atau yang lebih dikenal dengan sebutan Tuan Guru Babussalam. Ia adalah seorang Ulama dan pemimpin Tarekat Naqsabandiyah. Di desa ini terdapat makam Syekh Abdul Wahab Rokan yang dikenal juga dengan Syekh Besilam yang merupakan murid dari Syekh Sulaiman Zuhdi di Jabal Qubais Mekkah.

Tampak sekilas, desa Besilam mirip dengan sebuah pesantren yang terpencil, teduh, asri dan damai. terlihat ada Masjid utama dan sebuah bangunan berkubah lengkung disebelah masjid, sebuah bagunan utama dari kayu hitam yang besar dengan gaya rumah panggung serta beberapa bangunan tambahan lainnya. Selain terdapat makam dia, dikampung ini juga merupakan pusat penyebaran Tharikat Naqsybandiah Babussalam yang sekarang dipimpin oleh tuan Guru Syekh H. Hasyim Al-Syarwani atau lebih dikenal Tuan Guru Hasyim.

Nama lengkap Syeikh Abdul Wahhab bin `Abdul Manaf bin Muhammad Yasin bin Maulana Tuanku Haji Abdullah Tembusai. Lahir 19 Rabiulakhir 1230 H/28 September 1811 M). Wafat di Babussalam, Langkat, pada hari Jum'at, 21 Jamadilawal 1345 H/27 Desember 1926 M.
Ayahnya bernama Abdul Manaf bin Muhammad Yasin bin Maulana Tuanku Haji Abdullah Tambusei, seorang ulama besar yang 'abid dan cukup terkemuka pada saat itu, sedangkan ibunya bernama Arbaiyah binti Datuk Dagi bin Tengku Perdana Menteri bin Sultan Ibrahim yang memiliki pertalian darah dengan Sultan Langkat. Syekh Abdul Wahab meninggal pada usia 115 tahun pada 21 Jumadil Awal 1345 H atau 27 Desember 1926 M.

Salah satu kekhasan Syekh Abdul Wahab Rokan dibanding dengan sufi-sufi lainnya adalah bahwa ia telah meninggalkan lokasi perkampungan bagi anak cucu dan murid-muridnya. Daerah yang bernama "Babussalam" atau "Besilam" ini dibangun pada 12 Syawal 1300 H (1883 M) yang merupakan wakaf muridnya sendiri Sultan Musa al-Muazzamsyah, Raja Langkat pada masa itu. Disinilah ia menetap, mengajarkan Tarekat Naqsyabandiyah sampai akhir hayatnya.

Di sela-sela kesibukannya sebagai pimpinan Tarekat Naqsyabandiyah, Syekh Abdul Wahab Rokan masih menyempatkan diri untuk menuliskan pemikiran sufistiknya, baik dalam bentuk khutbah-khutbah, wasiat, maupun syair-syair yang ditulis dalam aksara Arab Melayu. Tercatat ada dua belas khutbah yang ia tulis dan masih terus diajarkan pada jamaah di Babussalam. Sebagian khutbah-khutbah tersebut, enam buah diantaranya diberi judul dengan nama-nama bulan dalam tahun Hijriyah yakni Khutbah Muharram, Khutbah Rajab, Khutbah Sya'ban, Khutbah Ramadhan, Khutbah Syawal dan Khutbah Dzulqa'dah. Dua khutbah lain tentang dua hari raya yakni Khutbah Idul Fitri dan Khutbah Idul Adha. Sedangkan empat khutbah lagi masing-masing berjudul Khutbah Kelebihan Jum'at, Khutbah Nabi Sulaiman, Khutbah Ular Hitam dan Khutbah Dosa Sosial.

Karya tulis Syekh Abdul Wahab Rokan dalam bentuk syair, terbagi pada tiga bagian yakni Munajat, Syair Burung Garuda dan Syair Sindiran. Syair Munajat yang berisi pujian dan doa kepada Allah, sampai hari ini masih terus dilantunkan di Madrasah Besar Babussalam oleh setiap muazzin sebelum azan dikumandangkan.
Walaupun Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan bukanlah sosok yang terkenal dalam pergerakan melawan imperialisme Belanda, tetapi ia aktif dalam mengarahkan strategi perjuangan non fisik sebagai upaya melawan sistem kolonialisme. Ia mengirim utusan ke Jakarta untuk bertemu dengan H.O.S. Tjokroaminoto dan mendirikan cabang Syarikat Islam di Babussalam di bawah pimpinan H. Idris Kelantan. Nama Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan sendiri tercantum sebagai penasihat organisasi.

Dia juga pernah ikut terlibat langsung dalam peperangan melawan Belanda di Aceh pada tahun 1308 H. Menurut cerita dari pihak Belanda yang pada saat itu sempat mengambil fotonya, Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan mampu terbang di angkasa, menyerang dengan gagah perkasa dan tidak dapat ditembak dengan senapan atau meriam. 

Sebagai seorang yang sangat dipuja pengikutnya, Tuan Syekh Abdul Wahab Rokan cukup dikeramatkan oleh penduduk setempat. Sejumlah cerita keramat tentang dia yang cukup populer di kalangan masyarakat Langkat, diantaranya pada suatu masa pihak Belanda merasa curiga karena ia tidak pernah kekurangan uang. Lantas mereka menuduhnya telah membuat uang palsu. Ia merasa sangat tersinggung sehingga ia meninggalkan Kampung Babussalam dan pindah ke Sumujung, Malaysia. Sebagai informasi, pada saat itulah kesempatan dia mengembangkan tarekat Naqsabandiyah di Malaysia. Selama kepergiannya itu, konon sumber-sumber minyak BPM Batavsche Petroleum Matschapij (sekarang Pertamina) di Langkat menjadi kering. Kepah dan ikan di lautan sekitar Langkat juga menghilang sehingga menimbulkan kecemasan kepada para penguasa Langkat. Akhirnya ia dijemput dan dimohon untuk menetap kembali di Babussalam. Setelah itu sumber minyak pun mengalir dan ikan-ikan bertambah banyak di lautan. Kaum buruh dan nelayan senang sekali. 

Sesudah dia wafat, banyak orang yang berziarah dan bernazar ke kuburnya. Bertepatan dengan hari wafat Tuan Guru Syeikh Abdul Wahab Rokan diadakan acara haul besar peringatan wafat Tuan Guru Pertama, yakni pada tanggal 21 Jumadil Awal setiap tahunnya.

Pada saat acara inilah datang ribuan murid dan peziarah dari seluruh pelosok Asia dan Indonesia ke Besilam. Pada hari pertama dan kedua haul, pada malam hari seusai salat Isya, para khalifah (sebutan pengikutnya) dan peziarah melakukan dzikir di depan makam Tuan Guru Syeikh Abdul Wahab Rokan. Peziarah datang ke sini selain untuk mengikuti acara dzikir bersama di makam Tuan Guru, juga bersilaturahmi dengan penerus Tuan Guru Besilam. Di saat ini pulalah desa Besilam yang biasanya teduh dan tenang mendadak menjadi sibuk karena datangnya ratusan bus ke sana membawa ribuan wisatawan, khalifah dan peziarah.


</doc>
<doc id="361272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361272" title="Bunga (disambiguasi)">
Bunga (disambiguasi)






</doc>
<doc id="361312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361312" title="Bahasa Waray-waray">
Bahasa Waray-waray

Wáray-Wáray atau Waráy (umumnya disebut "Waray", juga "Winaray" atau "L(in)eyte-Samarnon") adalah sebuah bahasa yang dituturkan di Samar, Samar Utara, Samar Timur, Leyte, dan Biliran di Filipina. Bahasa ini tidak sama dengan Waray-waray, makhluk serupa dengan bigfoot di provinsi Samar.

Kumpulan bahasa Waraynon terdiri dari bahasa Waray, Waray Sorsogon dan Masbate Sorsogon. Waray Sorsogon dan Masbate Sorsogon disebut Bisakol karena berhubungan dengan bahasa Visayan dan Bicolano. Seluruh bahasa Warayan termasuk dalam rumpun bahasa Visayan dan berhubungan dekat dengan bahasa Cebuano dan dekat dengan bahasa Hiligaynon dan Masbatenyo.




</doc>
<doc id="361329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361329" title="Melchior Treub">
Melchior Treub

Melchior Treub () adalah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda. Pada tahun 1873, ia lulus sebagai doktor di Universitas Leiden, tempatnya bekerja di bawah W.F.R. Suringar, dan setelah itu tetap menjadi asisten botani di sana. Antara tahun 1880-1909 ia menjadi ahli botani di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Treub diingat akan karya botaninya dengan flora tropis di Jawa. Ia dikenal sebagai direktur Kebun Raya Bogor sebagai lembaga ilmiah di bidang botani yang terkemuka di dunia. Ia bekerja selama hampir 30 tahun di sana, kembali ke Belanda setahun sebelum kematiannya pada tahun 1910 di Prancis.

Pada tahun 1907, Treub menerima Linnean Medal, dan Perkumpulan untuk Kemajuan Penelitian Ilmiah di Daerah Tropis yang sekarang dikenal sebagai Treub Maatschappij. Ia juga dihargai karena mengusulkan istilah "protokorm" untuk menjelaskan tahap awal germinasi likopoda.

Namanya diabadikan pada laboratorium botani di Kebun Raya Bogor, Laboratorium Treub.

Hector Treub, seorang dokter kandungan dan Willem Treub yang kelak menjadi Menteri Keuangan Belanda adalah adiknya.


</doc>
<doc id="361331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361331" title="Jacob Christiaan Koningsberger">
Jacob Christiaan Koningsberger

Jacob Christiaan Koningsberger (Hazerswoude, 17 Januari 1867 - 's-Gravenhage, 19 Maret 1951) adalah seorang dosen dan politikus berkebangsaan Belanda.

Koningsberger merupakan Menteri Jajahan Belanda di kabinet sementara De Geer. Segera setelah lulus ia pindah ke Hindia Belanda dan di sana menduduki jabatan yang berbeda-beda di bidang ilmu pengetahuan. Di Buitenzorg (sekarang Kota Bogor) ia menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor antara tahun 1911-1917.

Selepasnya dari jabatan direktur, ia kemudian menjadi anggota Volksraad. Sebagai menteri jajahan, ia mengkhawatirkan keanggotaan pribumi yang dianggapnya terlalu banyak di "Volksraad".


</doc>
<doc id="361336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361336" title="Dirk Fok van Slooten">
Dirk Fok van Slooten

Dirk Fok van Slooten (Amersfoort, 1891 - Amsterdam, 1953) ialah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda.

Van Slooten mendapatkan gelar doktor dari Universiteit van Utrecht pada tahun 1919. Pada tahun itu pula ia diangkat sebagai asisten 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (kemudian Kebun Raya Bogor). Pada tahun 1948, ia diangkat sebagai direktur kebun raya tersebut, dan merupakan direktur terakhir yang berkebangsaan Belanda. Setelah lengser dari jabatannya pada tahun 1951, Van Slooten kembali ke negerinya.



</doc>
<doc id="361343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361343" title="Carel van der Wijck">
Carel van der Wijck

Jhr. Carel van der Wijck (1797 – Arnhem, 1852) adalah seorang perwira teknisi tempur berkebangsaan Belanda dan Ksatria Kelas IV dan III Militaire Willems-Orde. Pada tanggal 15 Juli 1821, ia menerima orde tersebut atas keberaniannya dalam perang di Bangka dan naik pangkat pada tanggal 7 Mei 1820. Jhr. Carel van der Wijck berdinas di Militer Belanda dari tahun 1814 hingga kematiannya (juga sebagai panglima tertinggi pada masa Perang Bali II dan III). Hingga kematiannya, Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni.



</doc>
<doc id="361344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361344" title="Diplodocus">
Diplodocus

Diplodocus (,
, atau )
adalah genus dinosaurus sauropod diplodocid yang fosilnya pertama kali ditemukan pada tahun 1877 oleh S. W. Williston. Dinosaurus ini hidup di Amerika Utara barat pada akhir periode Jurassic.Diplodocus dinamai berdasarkan bahasa Yunani dan Latin yang berarti "Bertiang dua" karena ruas serta tulang kakinya yang kokoh.
= Ukuran =
Diplodocus mungkin termasuk dalam sepuluh dinosaurus terbesar,dengan panjang 20-28,7 m.Tingginya sekitar 5 m,terhitung pendek bagi Sauropoda kebanyakan.Berat sekitar 10-20 ton yang terhitung ringan karena tulang-tulangnya berrongga.Pada ilustrasi dinosaurus awal,binatang ini sering digambarkan hidup di rawa,dengan leher yang menjulur melengkung ke atas seperti angsa dan ekor yang diseret.Namun kini para ahli sudah menepis rekonstruksi itu karena diyakini luas Diplodocus tidak bisa menegakkan lehernya ke atas yang hanya akan memecahkan pembuluh darah oleh tekanan untuk mengangkut oksigen dari jantung ke otak.Dan karena tulang serta otot ekornya amat kuat,Diplodocus tidak mungkin menyeret ekornya,melainkan mengangkatnya untuk menyeimbangkan leher dan kepalanya yang besar.
= Kehidupan =
Seperti yang digambarkan dalam film Berjalan Bersama Dinosaurus oleh BBC,Diplodocus hidup dalam kelompok di padang pakis terbuka,dibawah naungan predator besar seperti Allosaurus dan Saurophaganax.Diplodocus lebih panjang daripada beberapa dinosaurus Sauropoda lain,namun sangat rendah dan ringan jika dibandingkan dengan Brachiosaurus atau Apatosaurus.Jika diserang oleh dinosaurus predator,pada saat masih bayi mereka mungkin masih mengandalkan pada persembunyian dari Ceratosaurus atau Ornitholestes.Namun saat dewasa seekor Diplodocus bisa menggentarkan penyerangnya.Herbivora ini memiliki ekor yang sangat kokoh,dan pada beberapa pendapat sering digunakan untuk mencambuk.Namun jika terus-menerus digunakan, ruas tulang belakang ekornya bisa rusak,dan kini para ahli berpendapat bahwa Diplodocus mungkin hanya sesekali mencambukkan ekornya,dan lebih memilih mengintimidasi penyerang dengan berdiri dengan kedua kaki belakangnya serta mencambukkan ekornya ke udara,yang akan menghasilkan suara lecutan yang keras dan menakutkan.



</doc>
<doc id="361367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361367" title="Rampo Edogawa">
Rampo Edogawa

Edogawa Ranpo dilahirkan sebagai Tarō Hirai di Nabari-chō, Distrik Naga, Prefektur Mie (sekarang kota Nabari) sebagai putra sulung Hirai Shigeo, seorang juru tulis kantor pemerintah Distrik Naga dan ibu bernama Kiku. Kakeknya adalah samurai Domain Tsu. Ketika berusia 2 tahun, ia diajak ayahnya pindah ke Kameyama-chō mengikuti ayahnya ke tempat bertugas yang baru. Tahun berikutnya, ia diajak pindah ke Nagoya. Ketertarikannya dengan cerita detektif dimulai ketika ia duduk di sekolah dasar. Ibunya membacakan cerita berjudul "Hichū no hi" oleh Yūhō Kikuchi. Ketika di sekolah menengah pertama, ia sangat menyukai novel karya Shunrō Oshikawa dan Ruikō Kuroiwa. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Negeri 5 Prefektur Aichi, ia masuk jurusan ekonomi Universitas Waseda.

Setelah lulus universitas, ia sempat berganti-ganti pekerjaan, mulai dari pegawai di perusahaan ekspor impor, di toko buku bekas, hingga menjadi pedagang soba keliling di waktu malam. Pada tahun 1923, ia mulai mendapat uang dari menulis setelah cerpen misteri karangannya, "Nisen Dōka" dimuat di majalah "Shin Seinen". Pada awalnya, ia banyak menulis cerita cetektif yang sangat dipengaruhi cerita detektif dari Eropa dan Amerika. Sementara itu, bersama seorang teman bernama Junichi Iwata, ia semakin berminat meneliti hal-hal yang berkaitan dengan semburit (shudō), "shōjo-ai", "kusazōshi", sadisme, dan grates. Hasil penelitian tersebut dipakai untuk menulis novel cerita detektif pop. Novel karya Edogawa disambut hangat oleh publik Jepang awal zaman Shōwa. Namun, Edogawa tidak senang dirinya begitu populer sehingga keinginannya menulis menjadi surut. Edogawa juga menulis novel berdasarkan adaptasi cerita detektif asing, misalnya: "Ryokui no Oni" (The Red Redmaynes" dari Eden Phillpotts), "Sankakukan no Kyōfu" ("Murder Among the Angels" dari Roger Scarlett), dan "Yūki no Tō" (Le Pendu de Sant-Phollien" dari George Simenonlli). Edogawa juga menulis cerita untuk pembaca usia muda, dengan menampilkan tokoh detektif Kogoro Akechi dan Kobayashi Shōnen. Keduanya adalah anggota Shōnen Tanteidan yang dimunculkannya dalam novel-novel seperti "Kaijin Nijūmensō". Seusai Perang Dunia II, selain aktif sebagai kritikus cerita detektif, Edogawa menjadi produser film. Setelah bisnis film mulai sulit, ia beralih menjadi redaktur majalah misteri berjudul "Hōseki", dan mendirikan Perkumpulan Penulis Misteri Jepang. Bermodalkan sumbangan sejumlah ¥1 juta dari Edogawa Rampo, Perkumpulan Penulis Misteri Jepang setiap tahunnya memberikan Penghargaan Edogawa Rampo untuk cerita detektif terbaik.

Putra tunggalnya, Ryūtarō Hirai menjadi psikolog dan menjabat dosen Universitas Rikkyo hingga menjadi profesor emeritus. Ryūtarō adalah pewaris hak cipta dari seri "Shōnen Tantei". Kentarō Hirai adalah cucu Edogawa Rampo yang menjadi seorang redaktur majalah khusus kereta api, "Train". Rumah tinggal Edogawa Rampo berdekatan dengan kampus Universitas Rikkyo, dan kini dilestarikan oleh pihak universitas sebagai sebuah museum.




</doc>
<doc id="361403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361403" title="FK Željezničar Sarajevo">
FK Željezničar Sarajevo

FK Željezničar Sarajevo merupakan sebuah klub sepak bola Bosnia-Herzegovina yang bermain di divisi utama Liga Utama Bosnia-Herzegovina. Didirikan tahun 1921. Bermarkas di Sarajevo. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Grbavica yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

Pemain dengan kewarganegaraan ganda

Sejak 25 Februari 2013 Source














</doc>
<doc id="361412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361412" title="Windows Media Center">
Windows Media Center

Windows Media Center adalah aplikasi yang diciptakan untuk kegunaan pusat hiburan rumah. Windows Media Center dimasukkan ke Windows XP Media Center Edition, edisi-edisi premium Windows Vista (Vista Home Premium dan Ultimate), Windows 7 (Home Premium, Professional, Enterprise, dan Ultimate), dan Windows 8. Dapat digunakan dengan remote control tetapi dapat digunakan dengan tetikus dan "keyboard". Windows Media Center menayangkan gambar-gambar, video-video, dan musik pengguna komputer dari cakram keras, cakram padat, dan "jaringan lokal".

Pada awalnya Windows Media Center diberi nama "Freestyle" selama pengembangannya. Windows Media Center pertama kali dipaketkan dengan edisi khusus Windows XP yang disebut Windows XP Media Center Edition. Sebuah versi baru dari Windows Media Center dimasukkan ke dalam Windows Vista edisi Home Premium dan Ultimate. User Interface dari Windows Media Center versi Windows Vista didesain ulang dan disesuaikan dengan rasio aspek layar 16:9. Dukungan telah ditambahkan untuk empat TV Tuner atau dua dual-tuner card (maksimal dua tuner di luar Amerika Serikat) serta dukungan penuh video definisi tinggi melalui DVB-T dan standar ATSC dan CableCard. Yang juga diperkenalkan untuk pengguna AS adalah TV Internet, yang memungkinkan akses ke konten streaming melalui antarmuka Windiws Media Center.

Microsoft kemudian memperbaharui Windows Vista Media Center dengan paket fitur yang dikenal sebagai TV Pack 2008. Paket ini, yang sebelumnya diberi nama "Fiji" hanya tersedia melalui OEM untuk komputer baru dengan sistem operasi bawaan ditambah pembaruan. Hal ini tidak tersedia sebagai pembaruan daring untuk Windows Vista yang sudah memiliki media Center sebelumnya. Pembaruan tweak user interface, menggantikan tipe berkas dvr-ms dengan file wtv., menambahkan dukungan untuk sub-kanal digital, QAM, serta peningkatan jumlah setiap tuner yang diperbolehkan, ditambah DVB-S dan MHEG. Di versi beta-nya tersedia dukungan untuk kanal H.264 (yang memungkinkan untuk dilakukannya DirecTV), namun fitur tersebut dihapus dari versi rilisnya.

Sebagian besar fungsionalitas tambahan dengan TV Pack 2008 ikut disertakan dengan Windows Media Center versi Windows 7, bersama dengan pebaruan user interface

Fitur ini dihilangkan di Windows 8. Walaupun begitu, Microsoft menyediakan fitur ini secara terpisah untuk Windows 8 Pro (Untuk Windows 8, harus membayar Pro Pack seharga $139.99) dengan harga $12.79. Khusus pada tanggal 26 Oktober 2012 hingga 31 Januari 2013, bagi pengguna Windows 8 Pro, ini gratis.

Windows Media Center menggunakan perangkat TV Tuner unuk memutar dan merekam siaran televisi dari sinyal antena, TV kabel, maupun sinyal satelit standar. Siaran televisi dapat direkam secara manual atau dijadwalkan melalui panduan program elektronik. Rekaman dapat di-Burning (dibakar) ke keping DVD, ataupun ditransfer ke pemutar media portabel. Media Center mendukung kedua tuner analog dan digital juga memungkinkan hingga 4 jenis tuner (Analog, Digital OTA, QAM, dan kartu kabel) untuk totalkemungkinan 16 TV tuner yang dapat dikonfigurasi. Semua tuner menggunakan data yang sama tetapi panduan dapat diedit dan dikomfigurasi untuk memasukkan saluran tambahan seperti QAM yang secara default tidak termasuk dalam panduan (tetpi dapat ditambahkan secara manual). Sambil menonton siaran langsung, program akan menyimpan buffer yang memungkinkan pengguna untuk mundur atau melakukan jeda, yang memungkinkan pengguna untuk melewatkan iklan.

Media Center dapat melakukan live streaming dan melakukan pra-rekaman televisi untuk Windows Media Center Extender seperti konsol Xbox 360, tetapi komputer Windows hanya dapat mengakses untuk direkam dan konten mati saja. Pemutaran konten di televisi dimungkinkan melalui Media Center Extender atau sengan langsung menghubungkan komputer yang sedang menjalankan Media Center ke televisi. Menu Media Center ditampilkan dalam antarmuka pengguna 10-kaki yang cocok untuk dilihat dalam televisi berlayar lebar dan bisa dinavigasi menggunakan berbagai remote kontrol. Windows Media Center PC memerlukan sebuah sensor untuk dapat berinteraksi dengan remote kontrol. Sensor harus memiliki driver perangkat Plug and Play. Untuk mengiklankan dukungan terhadap Media Center, remote kontrol juga harus memiliki tombol tertentu seperti tombol Media Center (bisanya berwarna hijau) dan tombol untuk navigasi, pemutaran dan kontrol volume, tombol power dan channer flipping.

Windows Media Center mengatur dan menampilkan video dan musik yang ditemukan pada komputer lokan maupun jaringan. Album musik diatur dengan Album Art yang menyertainya yang dapat diunduh dari internet secara otomatis atau menambahkannya secara manual ke Media Center. Pengguna dapat membuat daftar main dari lagu-lagu yang berbeda ataupun dari album. Sambil memainkan musik, pengguna dapat menghentikan sebentar maupun memajukan beberapa detik ataupun melihat visualisasi. dukungan Radio FM analog juga tersedia jika TV tuner yang digunakan mendukung fungsi tersebut.

Media Center memungkinkan pengguna untuk mencari gambar dan memainkannya di slideshow, serta memutar berkas video. Media dapat dikategorikan berdasarkan nama, tanggal, tag, dan atribut file lainnya. Selain itu, pengguna dapat mengatur dan memutar film melalui fitur "Movie Library" yang diperkenalkan di Windows Vista Media Center. Melalui fitur "Internet TV", pengguna juga dapat melakukan streaming televisi dari internet dan menampilkan situs web dari penyedia konten terpilih.

Windows Vista Media Center memperkenalkan dukungan untuk perangkat CableCard. Namun, CableCard hanya didukung pada perangkat keras dari OEM yang telah disertifikasi oleh CableLabs. Windows 7 Media Center mendukung penuh penambahan CableCard untuk hardware yang telah ada, atau disediakan perangkat keras yang memenuhi persyaratan tertentu. Tak lama setelah peluncuran Windows 7, Microsoft merilis alat Digital Cable Advisor untuk memverivikasi bahwa persyaratan terpenuhi sebelum mengaktifkan dukungan CableCard.

Perangkat portabel tertentu dapat disinkronkan dengan Windows Media Center. Perangkat ini meliputi Windows Mobile Pocket PC, Portable Media Center dan plater lain yang dapat disinkronkan dengan Windows Media Player. Microsoft Zune tidak dapat menggunakan fungsi sinkronisasi, tetapi dapat memainkan berkas perekam Media Center TV ketika mereka disalin ke folder Zune tertentu.

Sementara melakukan sinkronisasi acara televisi, windows Media Center mengkodekan acara menggunakan Windows Media Encoder ke dalam format Windows Media Video dengan kualitas yang lebih rendah dari format asli yang digunakan untuk menampilkan pada desktop media center. Hal ini untuk melengkapi ruang penyimpanan dan penggunaan dayaterbatas pada perangkat portabel tersebut. Opsional, musik juga dapat dikodekan ulang ke dalam ukuran yang lebih kecil pada sinkronisasi.

Pada 2015 Build pengembang konferensi, seorang eksekutif Microsoft menegaskan bahwa Media Center tidak akan diperbarui untuk atau disertakan dengan Windows 10, sehingga produk akan dihentikan.


</doc>
<doc id="361415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361415" title="Liga Super Albania">
Liga Super Albania

Liga Super Albania (Bahasa Albania: Kategoria Superiore) adalah tingkatan tertinggi pada liga sepak bola profesional yang diselenggarakan di Albania, dimulai sejak tahun 1930 dengan nama "Kategoria e Parë" (Divisi Satu).



</doc>
<doc id="361425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361425" title="Paul Harvey">
Paul Harvey

Paul Harvey Aurandt () atau dikenal sebagai Paul Harvey adalah penyiar radio ABC, Amerika Serikat. Semasa hidupnya, ia dikenal berkat acara "News and Comment" dan segmen "The Rest of the Story" yang dibawakannya setiap pagi dan setiap tengah hari kerja, serta setiap Sabtu siang. Setiap minggunya, pendengar Paul Harvey diperkirakan berjumlah 22 juta orang.

Paul Harvey lahir dan dibesarkan di Tulsa, Oklahoma. Ketika masih kanak-kanak, ia sudah bisa membuat radio penerima sendiri. Pada tahun 1933, atas anjuran guru sekolah menengah atas tempatnya bersekolah, Harvey mulai bekerja di radio KVOO. Pekerjaannya sebagai petugas kebersihan hingga akhirnya diizinkan siaran, membacakan iklan dan berita.

Sambil kuliah di Universitas Tulsa, ia terus bekerja di radio KVOO sebagai penyiar hingga dinaikkan jabatannya menjadi pengarah acara. Harvey bertugas selama tiga tahun sebagai manajer stasiun lokal di Salina, Kansas. Setelah itu, ia pindah ke radio KOMA di Oklahoma City, sebelum pindah ke KXOK di St. Louis. Di KXOK, ia menjabat direktur acara khusus sekaligus reporter.

Pada tahun 1940, Harvey pindah ke Hawaii untuk meliput Angkatan Laut Amerika Serikat yang saat itu sedang memusatkan armadanya di Pasifik. Setelah Pearl Harbor diserang Jepang, ia pulang ke daratan Amerika. Walaupun sebentar, Harvey sempat berdinas di Angkatan Udara Amerika Serikat selama Perang Dunia II, dari Desember 1943 hingga Maret 1944.

Setelah lepas dari dinas militer, Harvey pindah ke Chicago. Pada bulan Juni 1944, ia mulai bekerja sebagai penyiar di radio WENR yang berafiliasi dengan ABC. Namanya cepat melesat sebagai penyiar paling populer di Chicago. Pada tahun 1945, Harvey mulai membawakan acara radio "Jobs for G.I. Joe" yang berisi pengumuman lowongan kerja untuk para pengangguran pada masa pascaperang. Harvey menambahkan segmen "The Rest of the Story" yang mengetengahkan karangan khas yang dibacakannya sejak tahun 1946 (sebagai acara teratur sejak tahun 1976). Pada 1 April 1951, ABC Radio Network meluncurkan acara berita dan ulasan berita "Paul Harvey News and Comment" "Commentary and analysis of Paul Harvey each weekday at 12 Noon". Paul Harvey juga mengudara setiap hari Minggu, namun di kemudian hari, acara hari Minggu dipindah ke hari Sabtu.

Dari akhir tahun 1960-an hingga awal 1980-an, Paul Harvey membuat editorial sepanjang 5 menit yang ditawarkannya kepada stasiun televisi lokal. Editorial tersebut dapat dimasukkan sebagai selingan dalam program berita lokal atau dipertunjukkan sebagai acara tersendiri. Pada 10 Mei 1976, ABC Radio Networks meluncurkan "The Rest of the Story" sebagai acara tersendiri. Putra Harvey yang berprofesi sebagai pianis dalam konser menjadi pencipta dan produser seri "The Rest of the Story", sementara Harvey tetap sebagai satu-satunya penulis naskah.

Pada akhir tahun 2000, Harvey menandatangani kontrak 10 tahun senilai AS$100 juta dengan ABC Radio Networks. Beberapa bulan kemudian, ia terpaksa tidak siaran karena cedera pita suara. Harvey kembali mengudara pada akhir Agustus 2001.

Acara Paul Harvey, "News and Commentary" dapat didengar dari situs web dua kali sehari. Acara "News and Commentary" diudarakan oleh lebih dari 1.200 stasiun radio, 400 stasiun Armed Forces Network di seluruh dunia, dan dimuat dalam 300 judul surat kabar. Berita yang disampaikannya begitu mendunia, sehingga Paul Harvey dijuluki jaringan berita terbesar yang hanya dibawakan seorang diri. Salinan dari siaran radio dan kolom yang ditulisnya sering dimasukkan ke dalam "Congressional Record".

Setelah bulan April 2008, Harvey tidak lagi menjadi pembawa acara tetap akibat sakit radang paru-paru. Tidak lama setelah sembuh, istrinya meninggal dunia pada 3 Mei 2008, dan membuatnya lama tidak mengudara. Sebelum meninggal dunia, Harvey mengisi suara untuk iklan, merekam episode baru "The Rest of the Story" dan "News & Comments" setiap tengah hari. Siaran dilakukannya beberapa hari dalam sepekan, sementara putranya, Paul Jr. siaran di pagi hari.




</doc>
<doc id="361447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361447" title="Sandy Tyas">
Sandy Tyas

Sandy Tyas () adalah sutradara dan pengarah acara televisi. Ia dapat dianggap sebagai pelopor sinema elektronik (sinetron) melalui kiprahnya di TVRI, sebagai satu-satunya stasiun televisi hingga awal 1990-an di Indonesia.

Sandy adalah anak ke-2 dari tiga bersaudara pasangan Harun Dwidjosoemarto dan Aminah. Ayahnya adalah seorang deklamator yang fasih menyanyikan puisi-puisi Jawa (macapat). Setamatnya SMA bagian A (ilmu-ilmu sosial) tahun 1959 ia meneruskan studi ke Fakultas Sastra dan Sekolah Perhotelan/Pariwisata. Sejak tahun 1955 ia membantu RRI Semarang, kemudian pada tahun 1961 pindah menjadi penyiar RRI Jakarta. Mulai tahun 1964 ia menjadi penyiar dan wartawan TVRI. Pengetahuan pertelevisian pernah didalaminya di Jerman Barat (1968-1970).

Sandy Tyas adalah pengarah acara (sutradara televisi) untuk berbagai acara kesenian di TVRI, termasuk beberapa sandiwara populer. Semasa ia menjadi Kepala Subdit Program Drama di TVRI, ia melakukan dobrakan dengan melakukan syuting di luar studio. Dari binaannya muncul, antara lain, nama Irwinsyah (alm), dan Dedi Setiadi.

Ia wafat pada pukul 16.00 WIB, 1 Maret 2009, setelah dirawat selama tiga minggu di RS Fatmawati, Jakarta karena diabetes dan komplikasi yang menyertainya. Jenazahnya dikebumikan keesokan harinya di TPU Tanah Kusir, Jakarta. Sandy meninggalkan seorang isteri, empat anak, dan tiga orang cucu.



</doc>
<doc id="361454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361454" title="Swara Kita">
Swara Kita

Swara Kita adalah surat kabar harian yang terbit di Manado sejak tanggal 1 Oktober 2005 dan saat ini pemasaran Koran Swara Kita telah menjangkau seluruh Kabupaten/Kota di provinsi Sulawesi Utara. Harian Swara Kita terbit dalam 16 halaman dengan komposisi 75% berita lokal Sulawesi Utara dan 25% berita nasional dan internsional.




</doc>
<doc id="361459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361459" title="Malesia (disambiguasi)">
Malesia (disambiguasi)



Tidak untuk dikacaukan dengan Melanesia dan Malaysia.


</doc>
<doc id="361478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361478" title="Wringinpitu, Tegaldlimo, Banyuwangi">
Wringinpitu, Tegaldlimo, Banyuwangi

Wringinpitu adalah sebuah desa di wilayah Tegaldlimo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan batas kecamatan Tegaldlimo di belahan utara.

Desa Wringinpitu terdiri dari 3 dusun, yakni

Selain itu desa ini memiliki 57 Rukun Tetangga (RT) dan 11 Rukun Warga (RW)

Desa ini dinamai demikian karena adanya pohon beringin yang berjumlah tujuh. Pada zaman dahulu konon desa ini memiliki tanah yang subur ditumbuhi pohon dan semak yang masih lebat, tetapi masyarakatnya primitif. Desa wringinpitu lama kelamaan menjadi ramai dengan adanya pendatang yang ingin menetap dan tinggal di desa tersebut.

Konon cerita di desa ini terdapat dua ekor harimau yang berbulu putih dan hitam. Mereka hidup terpisah sejarak kurang lebih 2 kilometer. Kedua makhluk ini diceritakan tidak pernah mengganggu masyarakat bahkan sebaliknya terkesan membantu terutama menjaga keamanan desa. Maka sampai saat ini tempat berlindung kedua mahluk itu diyakini masyarakat sebagai tempat yang dikeramatkan. Dan ada acara tahunan selamatan (tumpengan). Mengingat
keyakinan masyarakat bahwa "mbah ireng" dan "mbah putih" (sebutan untuk kedua harimau tersbut) sebagai dayang dari desa.


Desa Wringinpitu berbatasan langsung dengan tiga kecamatan yaitu kecamatan Purwoharjo (di barat), kecamatan Cluring (di utara) dan kecamatan Muncar (sebelah timur laut). Batas utara berupa sungai Setail.




</doc>
<doc id="361489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361489" title="Sabretooth (disambiguasi)">
Sabretooth (disambiguasi)

Sabretooth atau sabertooth dapat berarti:




</doc>
<doc id="361513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361513" title="Nine Network">
Nine Network

Nine Network adalah saluran televisi yang dikelola oleh PBL Media. Stasiun ini bermarkas di Willoughby dan diluncurkan pada tanggal 16 September 1956. Saluran ini mengoperasikan stasiun televisi TCN, GTV, QTQ, NTD, STW, dan NWS.

Slogan Saluran Nasional






















</doc>
<doc id="361543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361543" title="Daftar Paus Gereja Katolik Roma (grafik)">
Daftar Paus Gereja Katolik Roma (grafik)

Kepausan merupakan salah satu lembaga yang paling bertahan lama di dunia dan telah menjadi suatu bagian penting dalam sejarah dunia. Para paus pada zaman kuno membantu penyebaran Kekristenan dan penyelesaian berbagai perselisihan doktrinal. Pada Abad Pertengahan, mereka memainkan suatu peranan dalam kepentingan sekuler di Eropa Barat, biasanya bertindak sebagai arbiter antara para penguasa monarki Kristen. Saat ini, selain menyebarkan iman dan doktrin Kristen, para paus terlibat dalam ekumenisme dan dialog antaragama, karya sosial, serta pembelaan terhadap hak asasi manusia.Para paus—yang awalnya tidak memiliki kekuasaan sekuler—dalam beberapa periode sejarah mengumpulkan kekuasaan besar, mirip dengan para penguasa sekuler. Pada beberapa abad terakhir, para paus secara bertahap dipaksa untuk menyerahkan kembali kekuasaan sekuler tersebut, dan otoritas kepausan masa kini sekali lagi hampir sepenuhnya terbatas dalam hal sekuler. Selama berabad-abad, klaim kepausan atas otoritas spiritual telah semakin tegas diungkapkan; puncaknya yaitu pada tahun 1870 dengan dinyatakannya dogma infalibilitas kepausan untuk kesempatan-kesempatan yang sangat jarang ketika seorang paus berbicara secara "ex cathedra"—secara harfiah berarti "dari tahta (Santo Petrus)"—saat mengeluarkan suatu definisi formal terkait iman atau moral. Berikut daftar grafik Paus Gereja Katolik Roma.
"Anti-Paus diberi warna merah."

<onlyinclude></onlyinclude>

A number of anomalies in the list given above need further explanation:





</doc>
<doc id="361554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361554" title="Rosiana Tendean">
Rosiana Tendean

Rosiana Tendean () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1980-1990an. Ia merupakan pemain spesialis ganda. Rosiana Tendean behasil menjuarai banyak kejuaraan internasional, baik dalam nomor ganda putri maupun ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Ivanna Lie, Imelda Wiguna, Erma Sulistianingsih, Eliza Nathanael, dan Rudy Gunawan.






</doc>
<doc id="361557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361557" title="A Rose in the Wind">
A Rose in the Wind

"A Rose in the Wind" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional pertamanya yang bertajuk "Snow on the Sahara". Ini merupakan lagu pertama dalam karier Anggun yang direkam dalam tiga bahasa berbeda. Lagu ini aslinya diciptakan oleh Erick Benzi dalam bahasa Prancis dengan judul "La rose des vents" untuk album "Au nom de la lune", lalu diadaptasikan ke dalam bahasa Inggris oleh Nikki Matheson dengan judul "A Rose in the Wind" dan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul "Kembali" oleh Anggun sendiri. Versi bahasa Inggris lagu ini merupakan terjemahan langsung dari versi bahasa Prancis sehingga memiliki arti yang sama, sedangkan versi bahasa Indonesianya memiliki konten lirik yang berbeda. Ketiga versi lagu tersebut dirilis sebagai singel kedua setelah "Snow on the Sahara", yakni "A Rose in the Wind" untuk pasaran internasional, "La rose des vents" untuk negara-negara berbahasa Prancis, dan "Kembali" untuk Indonesia dan Malaysia.

Secara komposisi, lagu ini memiliki jenis musik etnik dengan instrumen-instrumen tradisional Indonesia seperti seruling. Selain itu, Anggun juga menyelipkan beberapa kalimat bahasa Indonesia ke dalam "A Rose in the Wind" dan "La rose des vents". Bagi Anggun lagu ini merupakan lagu favoritnya dari album "Snow on the Sahara". Anggun menjelaskan: "Lagu ini merupakan kisah nyata saya. Ini adalah lagu yang paling pribadi dari segi melodi. Lagu ini merupakan contoh yang sempurna untuk apa yang ada antara Indonesia dan kebudayaan di [negara Barat]. Secara lirik, lagu ini menggambarkan berbagai wajah yang berbeda dari saya, dari seorang wanita, kelemahan, kekuatan, dan hal-hal yang menakutkan saya, mimpi-mimpi saya. Lagu ini begitu pribadi."

Lagu ini mendapat sambutan bagus dari kritikus musik internasional. "A Rose in the Wind" terpilih sebagai singel terbaik kedua untuk tahun 1998 versi radio editor majalah "Billboard", setelah "My Heart Will Go On" milik Celine Dion. Pada tahun 1999, lagu ini juga terpilih sebagai lagu tema liga basket Amerika Serikat, NBA, bersama lagu-lagu dari artis internasional lainnya seperti "Make It Happen" dari Mariah Carey dan "Gettin' Jiggy Wit It" dari Will Smith. Secara komersial, lagu ini berhasil menembus tangga lagu di beberapa negara. Di Prancis, "La rose des vents" tidak mampu mengulang sukses "La neige au Sahara" dan menduduki posisi puncak nomor 49 di tangga penjualan singel. "A Rose in the Wind" menjadi lagu kedua Anggun yang mencapai posisi 20 besar di tangga penjualan singel Italia dan menduduki peringkat nomor 17. "Kembali" juga berhasil menjadi hit di kawasan Asia Tenggara dan menjadi singel nomor satu di radio-radio Indonesia selama beberapa pekan.




</doc>
<doc id="361558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361558" title="Saviour">
Saviour

"Saviour" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional ketiganya "Luminescence". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis berjudul "Cesse la pluie" serta dalam bahasa Indonesia berjudul "Mantra", yang merupakan bonus track album Luminescence untuk pasaran Indonesia dan Malaysia. Lagu ini berunsur rock ini juga terpilih menjadi soundtrack film box office, The Transporter 2. Video klip lagu ini sempat dicekal di Indonesia akibat terimbas isu pornoaksi yang tengah marak dibahas saat itu. Video klip ini baru sempat ditayangkan pada saat konser tunggal Anggun, "Konser Untuk Negeri". Editor Allmusic James Christopher Monger saat meresensi album soundtrack "Transporter 2" menyebut "Saviour" sebagai lagu yang "sensual" dari dewi pop Indonesia. "Cesse la pluie" telah terjual lebih dari 65.000 kopi di Prancis.

Lagu ini juga sempat dicover oleh Julian Celly di bahasa indonesia lagu yaitu "Mantra"





</doc>
<doc id="361560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361560" title="I'll Be Alright">
I'll Be Alright

"I'll Be Alright" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional ketiganya yang bertajuk "Luminescence". Lagu ini turut direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "Juste avant toi". Lagu ini diciptakan oleh Anggun bersama Evelyne Kral, Alice L.B., dan Cyril Paulus, dan merupakan salah satu dari tiga lagu baru yang ditambahkan ke dalam rilisan ulang "Luminescence". "I'll Be Alright" dirilis sebagai singel keempat dari album tersebut secara internasional, sedangkan "Juste avant toi" merupakan singel ketiga untuk negara-negara berbahasa Prancis. Video musik untuk lagu ini direkam di Jakarta dan Bali saat Anggun menggelar konser tunggal terbesarnya di Indonesia, "Konser Untuk Negeri".

Singel ini berhasil menembus European Hot 100 Singles, tangga lagu gabungan yang disusun oleh "Billboard" untuk seluruh benua Eropa. Di Prancis, "Juste avant toi" bertahan di tangga penjualan singel selama 18 minggu. Lagu ini mencapai posisi 28 dan menjadi singel Top 40 ketiga Anggun di negara tersebut. "Juste avan toi" telah terjual sebanyak 17.611 kopi di Prancis. "I'll Be Alright" merupakan salah satu lagu Anggun yang paling terkenal di kawasan Eropa Timur dan telah diputar lebih dari 43.000 kali di radio-radio Rusia.

Juste Avant Toi; CD Single Promo Edition

Juste Avant Toi; CD Single Pt. 1

Juste Avant Toi; CD Single Pt.2/Ultra Collection

Juste Avant Toi; CD Single Pt. 3/Remixes Edition

I'll Be Alright; CD Single


</doc>
<doc id="361561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361561" title="Undress Me">
Undress Me

"Undress Me" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional ketiganya yang bertajuk "Luminescence". Lagu ini dirilis sebagai singel pertama album tersebut untuk pasaran internasional, di samping "In Your Mind" yang juga menjadi singel pertama di beberapa wilayah. Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "C'est écrit", tetapi tidak dirilis sebagai singel. Meskipun tidak disertai dengan video musik, "Undress Me" berhasil menembus Top 20 tangga lagu Italia. "Undress Me" merupakan singel solo tersukses Anggun di Italia, setelah "Snow on the Sahara" yang mencapai peringkat pertama pada tahun 1999. Lagu ini telah diputar sebanyak 4.738 kali di radio-radio Russia. Lewat lagu ini, Anggun juga berhasil meraih popularitas di kawasan Timur Tengah, khususnya Lebanon dan Turki di mana lagu ini menjadi hit nomor satu. Anggun kemudian diundang sebagai bintang tamu dalam ajang "Star Academy Timur Tengah" yang diadakan di Lebanon. Ia juga sudah beberapa kali membawakan lagu ini pada acara Festivalbar Italia.




</doc>
<doc id="361563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361563" title="Life on Mars?">
Life on Mars?

"Life on Mars" adalah singel karya Anggun dari debut album Snow on the Sahara. Lagu ini merupakan single promosi Anggun di Amerika Serikat dan hanya dirilis di Amerika saja. Lagu ini merupakan lagu recycle dari penyanyi kawakan David Bowie.




</doc>
<doc id="361571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361571" title="Summer in Paris">
Summer in Paris

"Summer in Paris" adalah singel dari Anggun yang berkolaborasi bersama DJ Cam pada tahun 2002. Di dalam lagu jazzy ini Anggun menjadi vokalis tamu yang diiringi oleh hentakan musik DJ Cam. Lagu ini sendiri resminya dirilis di album DJ Cam bertajuk Soulshine pada tahun 2002. Anggun juga memuat ulang lagu ini di album Best Of-nya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="361582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361582" title="Gendang guro-guro aron">
Gendang guro-guro aron

Gendang Guro-guro Aron adalah salah satu kesenian tradisional masyarakat Karo yang berasal dari Datarang Tinggi Karo], Sumatra Utara, Indonesia yang sering diadakan saat pesta-pesta adat dan acara syukuran seusai panen. Seni tradisional ini digelar sebagai ungkapan rasa syukur kepada Yang Maha Kuasa (menurut kepercayaan masing-masing) atas kecukupan rezeki atau hasil panen yang berlimpah atau pun juga perayaan atas kegembiraan yang dirasakan. Pada "Gendang Guro-guro Aron" tersebut masyarakat karo bernyanyi dan menari bersukaria, yang biasanya dilakukan sepanjang malam, di bawah cahaya bulan purnama.

Penyanyi terdiri dari pria dan wanita (sepasang) yang disebut "perkolong-kolong". Biduan ini mengenakan pakaian adat karo dan biasanya memiliki suara yang enak didengar serta pintar saling beradu pantun atau "ejekan" dalam konteks halus dan canda. Lagu-lagu yang dinyanyikan disesuaikan dengan acara yang telah tertata oleh kelaziman yang ada. Lagu pertama biasanya adalah lagu ""Pemasu-masun"" dengan lirik mendoakan agar segenap masyarakat yang ada pada acara tersebut diberikan kelimpahan rahmat, rezeki, kesehatan dan umur panjang serta kedamaian dari Yang Maha Kuasa. Sembari biduan bernyanyi ; semua panitia dan tamu undangan diajak menari di atas panggung. Lagu pembukaan bernada sentimentil ini diringi serunai, penganak, gong dan anak gung (semacam gamelan) membuat suasana menjadi khidmat dan syahdu. Seusai lagu ""Pemasu-masun Simalungun Rakyat"", selanjutnya biduan menyanyikan lagu-lagu permintaan yang diikuti dengan tarian dari masing-masing "marga" (pam) yang hadir. Para penari harus berpasangan dengan istrinya atau jika belum menikah berpasangan dengan impal (pariban)nya. Kesempatan ini biasanya digunakan muda-mudi untuk berkenalan atau lebih mengintensifkan perkenalan yang telah dijalin.

Setelah semua marga (ada lima marga dalam masyarakat Karo), panitia, petugas keamanan dan kelompok-kelompok lain yang ada pada acara usai mendapat giliran menari maka kedua biduan diadu bernyanyi dengan saling membalas pantun atau "ejekan" sambil mengerahkan kemampuan menari yang dimiliki. Adegan ini biasanya diadakan menjelang tengah malam, yang merupakan puncak acara.

"Gendang Guro-guro Aron" sejak dahulu juga sering dimanfaatkan oleh para penguasa (pemimpin/tokoh adat) masyarakat Karo untuk menyampaikan pesan-pesan, biasanya pesan perdamaian dan semangat kerja kepada masyarakat. Hal ini dapat dilihat dari banyaknya lagu-lagu Karo yang tercipta dengan nada riang penuh semangat mengajak masyarakat bekerja keras . Pada masa revolusi seni tradisional ini dijadikan pula sebagai penggelora semangat perjuangan kemerdekaan. Hal ini tercermin dari lagu-lagu perjuangan yang bernada heroik.

Pada masa Orde Baru, kesenian interaktif ini dimanfaatkan oleh partai politik di Indonesia sebagai media untuk kampanye politik.

Penyampaian pesan dapat dilakukan dengan cara orasi pada saat-saat jeda lagu; penyampaian jargon-jargon dan himbauan oleh pembawa acara dan Perkolong-kolong serta melalui lagu-lagu yang dinyanyikan.


</doc>
<doc id="361595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361595" title="Juande Ramos">
Juande Ramos

Juande Ramos () adalah seorang mantan pemain sepak bola dan kini adalah seorang pelatih asal Spanyol. Ramos adalah pelatih Real Madrid hingga 30 Juni 2009.

Dia penuh sukses saat melatih Sevilla FC dengan mempersembahkan lima gelar. Antara lain Piala UEFA selama dua musim berturut-turut (2006 dan 2007). Selain itu Piala Super Eropa 2006, Piala Spanyol 2007, dan Piala Super Spanyol 2007 pernah ia rengkuh.

Berkat kesuksesannya itu, klub Liga Utama Inggris, Tottenham Hotspur kepincut dan dia resmi mengarsiteki klub asal London itu per 26 Oktober 2007. Di klub itu, Ramos menggantikan posisi pelatih asal Belanda, Martin Jol. Ramos juga sukses dengan menghadirkan trofi Piala Liga Inggris 2008 usai menaklukkan klub papan atas, Chelsea 2-1 di partai final.

Namun, memasuki musim keduanya di Inggris, Ramos justru gagal total dan dia dipecat dari Spurs 25 Oktober 2008 untuk kemudian digantikan oleh Harry Redknapp.

9 Desember 2008 Ramos kembali melatih dan Real Madrid adalah tim besutannya. Ramos ditunjuk pasca pemecatan Bernd Schuster. Juande Ramos tidak lagi melatih Real Madrid pada musim 2009/2010 karena hanya dikontrak 6 bulan. Kebijakan ini keluar lantaran pada Juli 2009 klub asal ibu kota Spanyol ini mengadakan pilihan presiden baru.

 CD Logroñés
 Rayo Vallecano






</doc>
<doc id="361599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361599" title="Oscar Leon">
Oscar Leon

Oscar Leon atau juga disebut sebagai "Kijang dari Kolombia" adalah mantan pemegang sabuk WBA. Posisinya tidak bertahan lama karena sabuk tersebut kembali direbut oleh petinju lain, yaitu Chris John.


</doc>
<doc id="361601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361601" title="Puncak, Sinjai Selatan, Sinjai">
Puncak, Sinjai Selatan, Sinjai

Puncak adalah desa di kecamatan Sinjai Selatan, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia. Puncak berada di atas gunung dan bukit-bukit, dan merupakan salah satu sentra pertanian di Sinjai, terutama padi, cengkeh, cokelat, merica, jagung, gula aren, vanili dan hasil-hasil lainnya.

Desa ini berada cukup jauh dari ibu kota Sinjai, kira-kira 30 km, dan ibu kota kecamatan (Bikeru) kira-kira 5 km, walaupun demikian, Puncak merupakan desa yang tingkat pendidikan cukup tinggi di seantero kecamatan, banyak sarjana berasal dari desa ini. Di puncak juga masih banyak kampung-kampung yang terletak di atas gunung dan tidak dapat dilalui dengan kendaraan, seperti Boja, Kacoco, dan Kalibong. Sedangkan beberapa kampung lain mudah diakses karena berada dikaki gunung seperti bontonitu, bilalang,lembang,lempangan.

Desa ini juga masih sangat asri dan mempunyai pemandanngan yang sangat menarik, dimana kita bisa melihat sawah-sawah dari puncak gunung, disamping air terjun dan sungai yg berkelok2, tetapi pengembangan objek wisata di daerah ini masih belum terjamah dengan baik, tetapi tidak menutup kemungkinan kelak desa ini merupakan objek wisata di daerah sinjai. Bila ke Puncak tidak afdal rasanya kalau tidak menikmati makanan khasnya seperti gogoso, baje, tua pella, doko2 utti, dll.


</doc>
<doc id="361603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361603" title="Sarangan">
Sarangan



</doc>
<doc id="361647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361647" title="Lebak Bulus (disambiguasi)">
Lebak Bulus (disambiguasi)



</doc>
<doc id="361652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361652" title="Saputangan">
Saputangan

Saputangan atau "selampai" adalah selembar kain (cita) berbentuk persegi yang digunakan untuk kebersihan pribadi, antara lain mengelap tangan, menutup mulut ketika batuk, dan bersin, membersihkan bagian luar mulut, dan membuang ingus. Saputangan bisa digunakan berkali-kali, bila sudah kotor bisa dicuci, dikeringkan, disetrika, dan dipakai kembali. Biasanya saputangan lebih sering dibawa dan digunakan oleh orang dewasa, anak-anak, dan beberapa orang yang menderita penyakit sinusitis, rinitis, dan beberapa penyakit pernapasan lainnya yang memerlukan saputangan untuk membuang ingusnya. Ingus memang bukan sesuatu yang mudah di kala pilek, karena ingus dapat menyumbat hidung dan bahkan keluar dengan sendirinya. Saputangan mudah dibawa ke mana-mana, dimasukkan saku, dan tas, praktis, dan cocok untuk segala umur.
Richard II dari Inggris dikatakan sebagai orang yang pertama kali menggunakan saputangan.
Dalam catatan harian rumah tangga kerajaaan ("household rolls") ditulis tentang "sepotong kecil kain yang dipakai baginda raja untuk menyapu dan membersihkan hidungnya."
Catatan tersebut merupakan dokumen tertua yang menjelaskan penggunaan saputangan untuk membuang ingus.

Saputangan sebenarnya sudah disebut-sebut dalam syair karya Catulus (85-87 SM). Tidak seperti saat ini, alat pengusap keringat kala itu terbuat dari jalinan rumput. Memasuki abad pertama sebelum masehi, barulah saputangan terbuat dari kain linen. Meski sederhana, hanya golongan masyarakat kelas atas yang sanggup memilikinya. Itu sebabnya saputangan diperlakukan dengan sangat istimewa dan untuk pemakaiannya yang eksklusif.

Memasuki abad ke-14, sudah banyak masyarakat di Eropa yang menyadari saputangan sebagai bagian tak terpisahkan dari gaya busana. Terutama di Italia, tempat pertama kali ide saputangan muncul dari seorang wanita Venesia, yang memotong-motong rami menjadi bentuk bujur sangkar dan menghiasinya dengan renda. Kala itu saputangan bertambah fungsinya sebagai sarana bertutur sapa di antara masyarakat kelas atas dengan cara melambai-lambaikannya. Sementara di gedung teater ia dilambai-lambaikan untuk memberi sambutan hangat kepada para pemainnya.

Dari Italia saputangan menyebar ke seantero Prancis. Para bangsawan di bawah Raja Henry II memiliki andil besar dalam penyebarannya. Waktu itu saputangan sudah berbahan dasar sangat mahal, berhiaskan bordir sedemikian rupa sehingga sangat menarik dan menjadi barang mewah.

Fungsinya menjadi agak berbeda ketika cerutu diperkenalkan di Eropa abad ke-17. Mengisap cerutu menjadi kebiasaan yang sangat elegan. Sayangnya, mengisap cerutu dapat meninggalkan noda cokelat di hidung yang sangat mengganggu penampilan. Di sinilah terjadi perkembangan dengan munculnya saputangan ukuran besar berwarna gelap.
Suatu hari pada abad ke-18 di Versailles, Maria Antoinette menyatakan, saputangan berbentuk bujur sangkar lebih tepat dan lebih mudah dibawa ke mana-mana. Bahkan Raja Louis XVI sampai mengeluarkan peraturan tentang ukuran bujur sangkar untuk semua saputangan yang dibuat di lingkungan istana.

Baru pada abad ke-19 saputangan sampai di Jerman. Namun baru beredar di kalangan bangsawan dan keturunan kerajaan. Saputangan juga menjadi hadiah umum dari pria yang menaruh hati kepada seorang wanita, atau sebaliknya. Dalam abad ini pula saputangan menjadi pelengkap wajib dalam gaya busana.

Harga saputangan berbeda-beda menurut jenis kain yang dipakai. Kain katun, katun sintetis, sutera, atau linen termasuk jenis-jenis kain yang biasa dipakai sebagai saputangan. Saputangan ada beberapa jenis, yaitu saputangan pria, saputangan wanita yang dihiasi renda, dan ada pula saputangan handuk, berbentuk persegi, memiliki tekstur seperti handuk dengan daya serap lebih tinggi, biasanya saputangan handuk memiliki warna atau gambar yang menarik dan lebih sering digunakan anak-anak.


</doc>
<doc id="361657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361657" title="Greisen">
Greisen

Greisen adalah suatu agregat granoblastik
kuarsa dan muscovit (atau lepidolit) dengan mineral
aksesoris antara lain topaz, tourmalin dan flourite yang
dibentuk oleh post-magmatik alterasi metasomatik dari
granit (Best, 1982; Stemprok, 1987).

Endapan greisen merupakan salah satu tipe endapan yang
penting untuk Timah (Sn) dan Tungsten (W)

Genesa Endapan Greisen


</doc>
<doc id="361671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361671" title="Bandar Udara Internasional Indira Gandhi">
Bandar Udara Internasional Indira Gandhi

Bandar Udara Internasional Indira Gandhi merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Delhi Barat, barat daya di pusat kota New Delhi. Bandara ini merupakan bandara terbesar di India. Dinamai setelah Indira Gandhi, mantan Perdana Menteri India, itu adalah bandara tersibuk di India dalam hal lalu lintas penerbangan harian. Pada tahun 2008, bandara ini melayani 24 juta penumpang.

Bandara ini melayani kota-kota di India dan sekitarnya.

Bandara ini dilayani oleh kereta Ekspres Bandara Delhi. Jalur 22,7 km berjalan dari stasiun Terminal 3 ke New Delhi di angkutan cepat Delhi.

Bandara ini dihubungkan oleh Jalan Tol Delhi Gurgaon.
Bus lantai rendah ber-AC dioperasikan oleh DTC secara teratur menjalankan antara bandara dan kota.
Taksi prabayar juga tersedia dari terminal bandara ke seluruh wilayah Delhi.



</doc>
<doc id="361688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361688" title="K.F.C. Germinal Beerschot">
K.F.C. Germinal Beerschot

K.F.C. Germinal Beerschot merupakan sebuah tim sepak bola Belgia yang bermain di divisi utama Liga Jupiler. Didirikan pada tahun 1920. Berbasis di Antwerp. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Olympisch Stadion yang berkapasitas 12.771 kursi. Seragam mereka berwarna ungu.




</doc>
<doc id="361710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361710" title="Lomba Tingkat Pramuka Penggalang">
Lomba Tingkat Pramuka Penggalang

Lomba Tingkat adalah pertemuan Pramuka Penggalang dalam bentuk perlombaan baik beregu maupun perorangan atas nama regu. Lomba Tingkat biasa disingkat dengan LT. Lomba Tingkat diselenggarakan dalam bentuk perkemahan.

Lomba Tingkat dibedakan berdasarkan tingkat penyelenggaraan dan pesertanya, yaitu:

Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Gugusdepan (biasanya berupa sekolah SMP atau MTs) dengan peserta dari masing-masing regu anggota Gugus Depan tersebut.

Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Ranting (Kecamatan) dengan peserta dari masing-masing Gugusdepan yang ada di Kwartir Ranting tersebut.

Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Cabang (Kabupaten / Kota) dengan peserta dari perwakilan masing-masing Kwartir Ranting yang ada di Kwartir Cabang tersebut.

Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Daerah (Provinsi) dengan peserta dari perwakilan masing-masing Kwartir Cabnag yang ada di Kwartir daerah tersebut.

Adalah Lomba Tingkat yang diselenggarakan di tingkat Kwartir Nasional (Nasional) dengan peserta dari perwakilan masing-masing Kwartir Daerah yang ada di Indonesia.

Lomba Tingkat bersifat berjenjang. Artinya, pemenang pada suatu tingkatan akan mewakili mengikuti Lomba Tingkat di tingkat atasnya.

Materi dalam Lomba Tingkat biasanya dikelompokkan dalam emmpat kelompok kegiatan yang yaitu:


Tiap-tiap jenis kegiatan diambil tiga regu putra dan tiga regu putri terbaik sebagai peraih tergiat I, tergiat II dan tergiat III. Dan regu dengan peraih emas terbanyak yang kemudian ditetapkan sebagai Regu Tergiat Umum. Regu inilah yang menjadi juara umum.



</doc>
<doc id="361725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361725" title="Herry Dim">
Herry Dim

Herry Dim () adalah seorang pelukis Indonesia. Herry menjadi pelukis pertama Indonesia yang menggelar pameran tunggal di Palais de Nations, Jenewa, 20-24 November 2008.

Ia melukis sejak kecil, mulai giat betul melukis selepas SMA pada tahun 1973. Berbagai kegiatan melukis dia tekuni. Pada tahun 1975 ikut bergabung dengan Bengkel Pelukis Jakarta, dan diteruskan bergabung dengan Sanggar Garajas pada tahun 1976. Kemudian Herry Dim kembali ke Bandung pada tahun 1978, dan pada tahun 1983 bersama seniman-seniman lainnya medirikan Kelompok Seniman Bandung. Dalam catatannya pada era 1990-an telah mengikuti pameran diantaranya sebagai berikut:

Herry Dim pernah tinggal di Berlin selama 6 bulan. Sempat melakukan kegiatan seni di Mime Centrum dengan seniman setempat dan seniman Ethiopia.

Selain melukis Herry Dim mengerjakan pula artistik untuk seni pertunjukan (drama, tari, musik), seni grafis, disain grafis, seni instalasi, dan kadang-kadang menulis esei seni dan kebudayaan di berbagai media. Herry Dim pun tercatat sebagai penemu "wayang motekar," sejenis seni teater bayang-bayang (shadow puppet theater) yang selama tiga millenium selalu tampil berupa silhouette (hitam putih) kini melalui tangan dan kreativitas Herry Dim menjadi bisa tampil berwarna.



</doc>
<doc id="361726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361726" title="Salut biji">
Salut biji

Salut biji atau aril (latin: arillus) adalah suatu bentuk pertumbuhan tambahan dari "hilum" atau "funiculus" (pusar biji) yang menempel atau menutupi permukaan luar biji. Istilah ini kadang-kadang juga diterapkan kepada jaringan penebalan atau tambahan cangkang biji, seperti pada bagian yang dimakan dari buah manggis, rambutan, atau delima, atau fuli pada buah pala.

Suatu salut biji dapat seringkali mendominasi buah sehingga seringkali dianggap sebagai bagian buah. Hal ini dapat dijumpai pada rambutan dan kerabatnya, seperti kelengkeng dan leci. Pada kebanyakan buah konsumsi, bagian yang dimakan biasanya adalah perikarpium atau mesokarpium, yang merupakan bagian buah. Salut biji yang demikian ini juga dijumpai pada beberapa anggota tumbuhan runjung, khususnya dari marga "Taxus" dan beberapa kerabat dekatnya. Alih-alih membentuk runjung yang berkayu (seperti tusam misalnya), anggota kelompok ini menghasilkan biji tunggal yang dibungkus salut biji yang terbentuk dari sisik runjung yang termodifikasi.


</doc>
<doc id="361735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361735" title="Kuning telur">
Kuning telur

Kuning telur adalah satu bagian dari telur yang merupakan makanan dari embrio. Kuning telur terapung di putih telur (atau albumin) oleh satu atau dua tali kuning telur atau kalaza. Sebelum dibuahi, kuning telur dan cakram nutfah merupakan sel tunggal; salah satu dari sel tunggal yang dapat dilihat mata telanjang. Sebagai makanan, kuning telur adalah salah satu sumber vitamin dan mineral yang baik. Kuning telur juga merupakan sumber dari lemak dan kolesterol telur, dan juga satu-perlima kandungan protein telur.

Bila tidak dicampur ketika dimasak, kuning telur yang dikelilingi putih telur akan menjadi telur mata sapi. Mencampurkan kedua bagian telur sebelum dimasak akan membuat telur menjadi telur dadar atau omelet dan berwarna kuning terang. Di Inggris telur goreng adalah makanan yang populer dan umumnya dimakan dengan kentang goreng.



</doc>
<doc id="361737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361737" title="Putih telur">
Putih telur

Putih telur adalah cairan putih (disebut juga albumen atau glair/glaire) yang terkandung di dalam sebuah telur. Cairan ini terdapat di dalam telur yang sudah dibuahi dan yang belum dibuahi. Putih telur terdiri dari 10% protein terlarut di air. Kegunaan putih telur adalah untuk melindungi kuning telur dan menyediakan nutrisi tambahan bagi pertumbuhan embrio, karena putih telur kaya akan protein dan rendah lemak, yang merupakan kebalikan dari kuning telur, yang mengandung nilai lemak yang tinggi. Putih telur memiliki banyak kegunaan kuliner dan non-kuliner.

Walaupun putih telur dihargai sebagai sumber makanan yang rendah lemak dan berprotein tinggi, sedikit orang tidak bisa memakan putih telur. Alergi telur terjadi lebih banyak pada bayi daripada orang dewasa, dan akan teratasi dengan sendirinya ketika anak sudah berumur 5 tahun. Alergi makanan pada putih telur lebih banyak terjadi daripada alergi terhadap kuning telur.



</doc>
<doc id="361740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361740" title="Hristo Stoichkov">
Hristo Stoichkov

Hristo Stoichkov () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria dan kini menjadi pelatih di klub Litex Lovech. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FC Hebros, CSKA Sofia, Barcelona, Parma, Al Nassr FC, Kashiwa Reysol, Chicago Fire, dan D.C. United.

Dia merupakan anggota timnas di Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 1998.



</doc>
<doc id="361744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361744" title="Ikan kodok">
Ikan kodok

Ikan kodok, famili Antennariidae, adalah spesies pada ordo Lophiiformes. Ikan kodok dapat ditemui hampir di seluruh samudra tropis dan subtropis di seluruh dunia, dengan pengecualian di Laut Tengah. Mereka adalah ikan kecil, memiliki panjang 10–20 cm.



</doc>
<doc id="361746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361746" title="Histiophryne">
Histiophryne

Histiophryne adalah genus ikan kodok yang dapat ditemui di perairan dari Taiwan hingga Australia Selatan. Kini terdapat tiga spesies yang diketahui dari genus ini:


</doc>
<doc id="361748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361748" title="Ikan Sargassum">
Ikan Sargassum

Ikan Sargassum, "Histrio histrio" adalah ikan kodok pada famili Antennariidae dan genus Histrio. Ikan ini dapat ditemui di permukaan di antara sargassum yang mengapung di seluruh samudra subtropis. Ikan ini memiliki panjang hingga 20 cm.



</doc>
<doc id="361751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361751" title="Sargassum">
Sargassum

Sargassum adalah genus makroalga planktonik pada ordo Fucales. Spesies ini dinamai dari Laut Sargasso di Samudra Atlantik, yang memiliki kandungan spesies "Sargassum" yang besar. Spesies genus ini dapat memanjang hingga beberapa meter.



</doc>
<doc id="361752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361752" title="Laut Sargasso">
Laut Sargasso

Laut Sargasso adalah region di tengah Samudra Atlantik Utara. Laut Sargasso dikelilingi oleh arus air laut. Laut ini berbatasan dengan Arus Teluk Gulfstream di barat; Arus air laut Atlantik Utara di utara; Arus air laut Canary di timur; dan Arus air laut Khatulistiwa Utara di selatan.


</doc>
<doc id="361753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361753" title="2009 DD45">
2009 DD45

2009 DD adalah asteroid Apollo kecil yang melewati Bumi pada ketinggian 63.500 km pada tanggal 2 Maret 2009 pada pukul 13:44 UTC. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 28 Februari 2009, hanya dua hari sebelum posisi terdekatnya dengan Bumi. Asteroid ini diperkirakan memiliki diameter sekitar 21 hingga 47 meter. Objek ini memiliki ukuran yang sama dengan objek yang menyebabkan Peristiwa Tunguska tahun 1908.



</doc>
<doc id="361754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361754" title="Peristiwa Tunguska">
Peristiwa Tunguska

Peristiwa Tunguska atau ledakan Tunguska adalah ledakan besar yang terjadi di Krai Krasnoyarsk, Rusia, sekitar pukul 7:14 a.m. pada tanggal 30 Juni 1908.

Meskipun penyebab peristiwa ini masih diperdebatkan, tetapi ledakan ini diduga diakibatkan oleh ledakan udara meteoroid atau komet besar pada ketinggian 5 hingga 10 kilometer di atas permukaan bumi.



</doc>
<doc id="361775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361775" title="Mubāhalah">
Mubāhalah

Mubāhalah (Arab مباهلة Mengutuk) atau Li’an (لعان‎) adalah memohon kutukan kepada Allah untuk dijatuhkan kepada orang yang salah/dusta, sebagai bukti kebenaran salah satu pihak.

Mubāhalah berasal dari kata "bahlah" atau "buhlah", yang berarti kutukan atau melaknat.

Ketika kaum Nasrani Najran datang kepada Muhammad, lalu Muhammad menyeru kepada mereka untuk memeluk Islam dan membacakan beberapa ayat Al-Qur'an tentang Isa bin Maryam. Ketika mereka menolak seruan itu, maka turunlah surah Ali Imran 3:61. Ayat ini memerintahkan Muhammad untuk melakukan Mubāhalah dan orang-orang Nasrani ini pun setuju untuk melakukan Mubāhalah. Ayat itu berbunyi:

Keesok harinya Muhammad, Ali, Fatimah serta Hasan dan Husain turut ikut serta dalam proses Mubāhalah. Akan tetapi pihak Nasrani membatalkan niat mereka dan memilih membayar jizyah daripada melakukan Mubāhalah. Menurut kisah Islam, meskipun dalam hal ini Abu Haritsah bin 'alqamah salah seorang dari 3 pimpinan Najran, sebenarnya mengakui kebenaran Islam dan kenabian Muhammad.

Di zaman modern, beberapa ulama yang menentang dan berusaha menasehati Mirza Ghulam Ahmad, kematiannya disebabkan oleh Mubāhalah. Sementara itu pengikut Mirza Ghulam Ahmad menyatakan bahwa lawan nya telah bertemu dengan nasibnya dan hancur, setelah melakukan do'a Mubāhalah.




</doc>
<doc id="361778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361778" title="Tianchi">
Tianchi

Tianchi (Tionghoa: 天池, pinyin: tiānchí) adalah danau di Xinjiang, Cina, terletak di . Nama Tianchi berarti "Danau Surga" dan dapat merujuk pada beberapa danau di Tiongkok dan Taiwan.

Danau ini terletak pada ketinggian 2.000 m di atas permukaan laut, memiliki luas sebesar 4.9 km², dan memiliki kedalaman 105 m.

Pada tahun 2006, diadakan restorasi di danau ini yang menghabiskan dana sebanyak 800 juta yuan (US$100 juta). Rencana ini meliputi wilayah pariwisata di sekitar danau ditingkatkan dari 158 km² menjadi 548 km².



</doc>
<doc id="361780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361780" title="Tulbagh">
Tulbagh

Tulbagh adalah kota di lembah Tulbagh dan terletak di Munisipalitas Lokal Witzenberg. Kota terdekat dari Tulbagh adalah Wolseley, Hamlet Prince Alfred, Gouda dan Ceres di distrik Boland di Western Cape, Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="361782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361782" title="Ceres, Western Cape">
Ceres, Western Cape

Ceres adalah kota di provinsi Western Cape di Afrika Selatan. Kota ini dinamai dari dewi Romawi Ceres dan memiliki jumlah penduduk sebesar 63.000 jiwa. Kota ini terletak di lembah "Warmbokkeveld" sekitar 170 km sebelah timur laut Cape Town.



</doc>
<doc id="361783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361783" title="Winterhoek">
Winterhoek

Winterhoekberge terletak di provinsi Western Cape di Afrika Selatan. Pegunungan ini mencapai tinggi hingga 2077m. Pegunungan Winterhoekberge terletak di sebelah utara kota Tulbagh.


</doc>
<doc id="361809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361809" title="Robin Hood (film 1973)">
Robin Hood (film 1973)

Robin Hood adalah sebuah film animasi diproduksi oleh Walt Disney Pictures dan dirilis oleh Buena Vista Distribution. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 8 November 1973 oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribusi. Film ini merupakan film ke-21 dalam rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Kisah film ini diadaptasi dari kisah Robin Hood yang terkenal, tetapi menggunakan karakter hewan dan bukannya karakter manusia.


</doc>
<doc id="361817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361817" title="Takashimaya">
Takashimaya

Pertama didirikan pada tahun 1829 di Kyoto oleh Iida Shinshichi sebagai toko yang menjual pakaian dan kain katun, saat ini telah memiliki banyak cabang di seluruh Jepang dan di luar negeri seperti di New York, Taipei, Paris dan Singapura.

Takashimaya terdaftar ke dalam Forbes Global 2000 nomor 1197 pada tahun 2006 sebagai salah satu perusahaan terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="361836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361836" title="Imelda Wigoena">
Imelda Wigoena

Imelda Wigoena Koerniawan atau Imelda Wiguna Kurniawan (Oeij Tjin Kim)() adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an sampai 1980-an. Ia banyak meraih gelar juara dalam berbagai kejuaraan internasional, baik dalam dalam nomor ganda putri maupun ganda campuran. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Theresia Widiastuti, Verawaty Fajrin, Christian Hadinata, dan Rosiana Tendean. Imelda berhasil meraih gelar juara ganda putri dan ganda campuran dalam All England 1979 saat berpasangan dengan Verawaty Fadjrin dan Christian Hadinata.
Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Imelda Wigoena bersama dengan Theresia Widiastuti, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Soedaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Imelda yang berpasangan dengan Theresia Widiastuti berhasil menyumbangkan dua angka kemenangan dengan menundukkan pasangan Hiroe Yuki/ M. Ikeda (15-4, 15-9) dan pasangan Etsuko Takenaka/ Machiko Aizawa (17-14, 15-0).

Setelah pensiun dari bulu tangkis, Imelda sempat berkarier sebagai karyawan bank sebelum akhirnya menjadi Evangelist.





</doc>
<doc id="361859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361859" title="Konsistensi (logika)">
Konsistensi (logika)

Konsistensi dalam ilmu logika adalah teori konsistensi merupakan sebuah sematik dengan sematik yang lainnya tidak mengandung kontradiksi. Tidak adanya kontradiksi dapat diartikan baik dalam hal semantik atau berhubung dengan sintaksis. Definisi semantik yang menyatakan bahwa sebuah teori yang konsisten jika ia memiliki model; ini digunakan dalam arti logika tradisional Aristoteles walaupun dalam logika matematika kontemporer terdapat istilah "satisfiable" yang digunakan. Berhubungan dengan pengertian sintaksis yang menyatakan bahwa sebuah teori yang konsisten jika tidak terdapat rumus P seperti yang kedua P dan penyangkalan adalah pembuktian dari aksioma dari teori yang terkait di bawah sistem deduktif.



</doc>
<doc id="361869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361869" title="Birokrat">
Birokrat

Birokrat (bahasa Prancis: "bourrée" yang berarti "meja") adalah anggota dari suatu birokrasi yang menjalan tugas-tugas administrasi dari sebuah organisasi yang seringkali merupakan cerminan atas kebijakan organisasinya. dalam bentuk ukuran besar maupun kecil, tetapi biasanya istilah ini mengacu pada seseorang yang berada di dalam sebuah lembaga pemerintah. Tugas dan pekerjaan umum sering berupa pekerjaan administrasi "pekerjaan meja".




</doc>
<doc id="361879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361879" title="Anaphalis javanica">
Anaphalis javanica

Anaphalis javanica, yang dikenal secara populer sebagai Edelweiss jawa ("Javanese edelweiss") atau Bunga Senduro, adalah tumbuhan endemik zona alpina/montana di berbagai pegunungan tinggi Nusantara. Tumbuhan ini dapat mencapai ketinggian 8 meter dan dapat memiliki batang sebesar kaki manusia walaupun umumnya tidak melebihi 1 meter. Tumbuhan ini sekarang dikategorikan sebagai langka.

"Edelweis" merupakan tumbuhan pelopor bagi tanah vulkanik muda di hutan pegunungan dan mampu mempertahankan kelangsungan hidupnya di atas tanah yang tandus, karena mampu membentuk mikoriza dengan jamur tanah tertentu yang secara efektif memperluas kawasan yang dijangkau oleh akar-akarnya dan meningkatkan efisiensi dalam mencari zat hara. Bunga-bunganya, yang biasanya muncul di antara bulan April dan Agustus, sangat disukai oleh serangga, lebih dari 300 jenis serangga seperti kutu, tirip, kupu-kupu, lalat, tabuhan, dan lebah terlihat mengunjunginya.
Jika tumbuhan ini cabang-cabangnya dibiarkan tumbuh cukup kokoh, edelweis dapat menjadi tempat bersarang bagi burung tiung batu licik "Myophonus glaucinus". Bagian-bagian edelweis sering dipetik dan dibawa turun dari gunung untuk alasan-alasan estetis dan spiritual, atau sekadar kenang-kenangan oleh para pendaki. Pada bulan Februari hingga Oktober 1988, terdapat 636 batang yang tercatat telah diambil dari Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, yang merupakan salah satu tempat perlindungan terakhir tumbuhan ini. Dalam batas tertentu dan sepanjang hanya potongan-potongan kecil yang dipetik, tekanan ini dapat ditoleransi. Di Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, tumbuhan ini dinyatakan punah.

Sayangnya keserakahan serta harapan-harapan yang salah telah mengorbankan banyak populasi, terutama populasi yang terletak di jalan-jalan setapak. Penelitian yang telah dilakukan menunjukkan bahwa edelweis dapat diperbanyak dengan mudah melalui pemotongan cabang-cabangnya. Oleh karena itu potongan-potongan itu mungkin dapat dijual kepada pengunjung untuk mengurangi tekanan terhadap populasi liar.

Salah satu tempat terbaik untuk melihat edelweis adalah di Tegal Alun (Gunung Papandayan), Alun-Alun Surya Kencana (Gunung Gede), Alun-Alun Mandalawangi (Gunung Pangrango), dan Plawangan Sembalun (Gunung Rinjani).



</doc>
<doc id="361880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361880" title="SMP Negeri 18 Bandung">
SMP Negeri 18 Bandung

SMP Negeri 18 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Bandung. SMP Negeri 18 Bandung merupakan SMP negeri yang berdiri sejak tahun 1973. Sekolah ini terletak di jalan SMP No. 5-6 Kiaracondong, Bandung. Sekolah ini merupakan bekas sekolah filial swasta unggulan.



</doc>
<doc id="361884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361884" title="Wakil Rakyat (film)">
Wakil Rakyat (film)

Wakil Rakyat merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Revalina S Temat, Vincent Rompies, Jaja Mihardja, Gading Marten, Dwi Sasono, Tarzan, Wiwid Gunawan, Francine Roosenda dan Joe Project P. Serta Mat Solar, Nunung Srimulat, Marwoto, Francine Roosenda, Debby Sahertian, Yati Pesek dan Tessy. Ini adalah film pertama bertemakan politik di Indonesia yang dibuat oleh Starvision Plus yang timbul melalui ide cerita Eric Tiwa.

Karena melakukan kesalahan fatal pada acara rakernas sebuah partai besar, Bagyo Tora Sudiro harus kehilangan pekerjaannya. Musibah itu membuat rencana pernikahannya dengan Ani Revalina S Temat batal. Apalagi Abdul Jaja Mihardja, ayah Ani memang tidak menyukainya. Di tengah kesulitan itu musibah lain datang, uang untuk ongkos orang tuanya datang melamar ke Jakarta dicuri oleh sekawanan penjahat. Karena tidak tahan tekanan yang bertubi-tubi Bagyo jadi gelap mata. Ia mencari orang-orang yang membawa kabur uangnya untuk menuntut balas.

Kebetulan para penjahat itu sedang merampok seorang artis bernama Atika Wiwid Gunawan. Aksi itu gagal karena Bagyo tiba-tiba muncul dan langsung menghajar mereka hingga babak belur. Bagyo disanjung sebagai pahlawan. Kisah keberanian Bagyo menjadi berita di berbagai media nasional maupun daerah.

Ketenaran Bagyo lalu dimanfaatkan oleh sebuah partai politik papan atas untuk menggaet dukungan massa dalam pemilihan legislatif. Bagyo ditemani Jereng Vincent Rompies berangkat untuk berkampanye di Wadasrejo, sebuah daerah terpencil yang rakyatnya hidup serba kekurangan. Ternyata masyarakatnya tidak mengenal sosok Bagyo sama sekali. Di sana Bagyo menemukan kenyataan lain yang lebih penting daripada nama besar dan popularitas. Masyarakat desa lebih menghargai kejujuran dan ketulusan daripada kata-kata muluk yang diobral dalam sebuah kampanye politik.


</doc>
<doc id="361889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361889" title="Tiong-batu licik">
Tiong-batu licik

Tiung batu licik (Myophonus glaucinus atau "Javan whistling thrush") adalah sejenis burung pengicau dari keluarga Turdidae.

Burung ini endemik di daerah pegunungan lembap Indonesia dan gemar bersarang pada ranting edelweis jawa ("Anaphalis javanica").



</doc>
<doc id="361890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361890" title="Theresia Widiastuti">
Theresia Widiastuti

Theresia Widiastuti (lahir 1954) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an. Ia yang semula bermain di nomor tunggal kemudian beralih ke ganda, bersama Imelda Wigoena berhasil menjuarai kejuaraan Denmark Terbuka 1975 dan Skotlandia Terbuka 1975. Pasangan Theresia Widiastuti/ Imelda Wigoena gagal menjuarai All England 1975 setelah di final kalah dari pasangan tangguh Jepang, Machiko Aizawa/ Etsuko Takanaka (Juara All England 1972, 1973, dan 1975).

Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wigoena, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Sudaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Tim Jepang dengan skor 5-2. Pasangan Theresia Widiastuti/ Imelda Wigoena berhasil menyumbangkan dua kemenangan dengan menundukkan pasangan Hiroe Yuki/ M. Ikeda (15-4, 15-9) dan pasangan Etsuko Takanaka/ Machiko Aizawa (17-14, 15-0).




</doc>
<doc id="361907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361907" title="Stadion Olimpiade Lluís Companys">
Stadion Olimpiade Lluís Companys

Stadion Olimpiade Lluís Companys adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Barcelona, Spanyol. Stadion ini mulai dibuka tahun 1929. Kapasitasnya adalah 55.926 kursi.Saat ini, Stadion digunakan oleh RCD Espanyol(La Liga).


</doc>
<doc id="361909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361909" title="Stadion Yanmar Nagai">
Stadion Yanmar Nagai


</doc>
<doc id="361920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361920" title="Amore Immaginato">
Amore Immaginato

"Amore Immaginato" adalah sebuah lagu yang direkam secara duet oleh penyanyi Italia Piero Pelù dan penyanyi Indonesia Anggun. Lagu ini dirilis oleh Warner Music Italy pada 7 Januari 2003 sebagai singel kedua dari album solo Piero Pelù bertajuk "U.D.S. – L'uomo della strada". Lagu bergenre pop rock ini diciptakan oleh Pelù dan Anggun dengan lirik bilingual, bahasa Italia dan bahasa Inggris. Singel ini sukses menjadi hit dan menempati peringkat pertama "Italian Airplay Chart" selama dua bulan. "Amore Immaginato" juga berhasil menembus posisi sepuluh besar tangga singel terlaris mingguan di Italia. Pelù dan Anggun membawakan lagu ini secara langsung pada beberapa acara televisi, termasuk saat pergelaran tahunan Italian Music Awards 2003. Lagu ini selanjutnya dimuat ulang oleh Anggun dalam album "Best Of" edisi Italia pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="361962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361962" title="Pimpri-Chinchwad">
Pimpri-Chinchwad

Pimpri-Chinchwad merupakan sebuah kota di India. Kota ini terletak di bagian barat negara itu. Tepatnya di negara bagian Maharastra. Didirikan pada 11 Oktober 1982. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.006.417 jiwa dan memiliki luas wilayah 171,51 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 5.868 jiwa/km².



</doc>
<doc id="361976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361976" title="Frekuensi audio">
Frekuensi audio

Frekuensi suara atau frekuensi audio yaitu getaran frekuensi yang terdengar oleh manusia dengan standard antara 20 hertz sampai dengan 20.000 hertz.
Menurut sistem pendengaran manusia di bagi menjadi tiga kelompok, yaitu frekuensi infrasonik, dengan rentang 0-20 Hz, frekuensi audible, 20-20.000 Hz, dan frekuensi ultrasonik, dengan rentang > 20.000 Hz




</doc>
<doc id="361980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361980" title="Udaipur">
Udaipur

Udaipur merupakan sebuah kota di India. Kota ini terletak di bagian baratlaut negara itu. Tepatnya di negara bagian Rajashtan. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 559.317 jiwa. Kota ini dijuluki sebagai Kota Danau.

Danau Pichola, Danau Fateh Sagar, Udai Sagar, dan Swaroop Sagar mengelilingi kota ini.



</doc>
<doc id="361986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361986" title="Misi Kepler">
Misi Kepler

Misi Kepler (Kepler Mission) menggunakan teleskop luar angkasa NASA yang dirancang untuk mencari planet mirip Bumi yang sedang mengorbit bintang lain. Mengorbit Matahari setidaknya 3,5 tahun, Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA, untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat. Data yang dikumpulkan dari pengamatan ini akan dianalisis untuk mendeteksi fluktuasi periodik yang menandakan adanya planet luar surya yang sedang transit. Nama misi ini untuk menghormati Johannes Kepler.

Kepler merupakan misi di bawah Program Discovery NASA yang merupakan misi berbiaya murah, dan berfokus pada sains. Fasilitas NASA, Ames Research Center adalah organisasi rumah dari investigator sains utama dan bertanggung jawab dalam pengembangan bagian sistem di bumi, operasi misi dan analisis data sains. Pengembangan misi Kepler dikelola oleh Jet Propulsion Laboratory di NASA. Ball Aerospace & Technologies Corp. bertanggungjawab untuk mengembangkan sistem penerbangan Kepler.

Wahana antariksa Kepler diluncurkan pada 6 Maret 2009, pada jam 22:49 waktu setempat (7 Maret, 03:49 UTC).

Tujuan ilmiah Misi Kepler adalah untuk mengeksplorasi struktur dan keragaman sistem keplanetan. Hal ini dicapai dengan mensurvei sampel besar dari bintang-bintang untuk mencapai beberapa tujuan:


Sejauh ini, sebagian besar planet luar surya yang dideteksi oleh proyek lain adalah planet raksasa, kebanyakan seukuran Jupiter atau lebih besar. Kepler dirancang untuk mencari planet yang 30 hingga 600 kali lebih kecil, dekat pada besar massa Bumi. Metode yang digunakan, metode transit, melibatkan pengamatan transit berulang planet-planet di depan bintang mereka, yang menyebabkan sedikit berkurangnya magnitudo tampak bintang itu, pada kisaran 0,01% untuk planet seukuran Bumi. Derajat pengurangan kecemerlangan ini dapat dipakai untuk menyimpulkan massa planet tersebut, dan selang waktu antar transit dapat dipakai untuk memperkirakan ukuran orbit planet dan memperkirakan suhunya.

Peluang acak orbit planet yang berada di garis pandang ke suatu bintang adalah diameter bintang itu dibagi dengan diameter orbit. Untuk planet mirip Bumi berjarak 1 SA yang sedang transit pada suatu bintang mirip Matahari probabilitasnya adalah 0,465%, atau sekitar 1 dalam 215. Pada 0,72 SA (jarak orbit Venus) probabilitasnya sedikit lebih besar, 0,65%; planet yang demikian semestinyalah mirip Bumi jika bintang pusatnya adalah bintang tipe-G akhir seperti Tau Ceti. Selain itu, karena planet pada sistem yang diketahui cenderung mengorbit pada bidang yang sama, kemungkinan banyak deteksi di sekitar bintang tunggal sebenarnya cukup tinggi. Sebagai contoh, jika misi mirip Kepler milik alien mengamati Bumi transit pada Matahari, peluangnya adalah 12% untuk juga melihat transit Venus.

Misi Kepler memiliki probabilitas yang jauh lebih besar untuk mendeteksi planet mirip Bumi daripada teleskop luar angkasa Hubble, karena medan penglihatannya (kira-kira 10 derajat persegi), dan akan ditujukan untuk mendeteksi transit planet. Kontras dengan itu, teleskop Hubble digunakan untuk menjawab berbagai pertanyaan dan jarang terus-menerus mengarah hanya pada satu medan bintang. Misi ini dirancang untuk mengamati 100.000 bintang secara bersamaan, mengukur variasi kecemerlangan mereka setiap 30 menit. Hal ini memberi peluang yang lebih baik untuk melihat transit. Selain itu, peluang 1 dalam 215 berarti bahwa jika 100% bintang yang diamati berdiamater tepat sama dengan Matahari, dan masing-masing punya satu planet terestrial mirip Bumi pada orbit yang identik dengan orbit Bumi, Kepler akan menemukan sekitar 465 buah planet. Karena itu, misi ini cocok untuk menentukan frekuensi planet mirip Bumi di sekitar bintangnya.

Karena Kepler harus melihat sedikitnya tiga transit untuk meyakinkan peredupan itu disebabkan oleh planet, dan karena planet yang lebih besar memberi sinyal yang lebih mudah dicek, para ilmuan mengharapkan hasil pertama yang dilaporkan akan berupa planet yang lebih besar daripada Jupiter dengan orbit yang kecil. Ini dapat dilaporkan hanya dalam beberapa bulan operasi. Planet yang lebih kecil, dan planet yang lebih jauh dari Mataharinya akan memakan waktu lebih lama, dan menemukan planet yang sebanding dengan Bumi diharapkan memerlukan waktu tiga tahun atau lebih lama.

Data dari misi ini juga akan digunakan untuk mempelajari bermacam-macam bintang variabel dan melakukan asteroseismologi, terutama pada bintang yang menunjukkan osilasi mirip Matahari.

Pada bulan Januari 2006, proyek Kepler ini ditunda delapan bulan karena pemotongan anggaran dan konsolidasi di NASA. Lalu ditunda lagi selama 4 bulan pada Maret 2006 karena masalah keuangan. Pada masa ini antena "high-gain" diubah dari desain bergimbal menjadi desain yang tetap pada rangka wahana itu untuk mengurangi ongkos dan kerumitan, pada biaya satu hari pengamatan per bulan.

Observatorium ini diluncurkan diluncurkan pada 7 Maret 2009 jam 03:49:57 UTC dengan roket Delta II dari Cape Canaveral Air Force Station, Florida. Peluncuran itu benar-benar sukses dan ketiga tingkat peluncurannnya berhasil dilalui pada jam 04:55 UTC. Penutup teleskop itu lepas pada 7 April 2009 dan gambar cahaya petamanya diambil pada hari berikutnya. Pada tanggal 20 April, diumumkan bahwa tim sains Kepler menyimpulkan bahwa perbaikan lebih jauh pada fokusnya akan meningkatkan kembalian ilmiahnya. Oleh karena itu, perbaikan lebih jauh sedang dilakukan meskipun hal ini mungkin menunda proses pengukuran yang aktual. Pada tanggal 23 April 2009 diumumkan bahwa fokusnya telah berhasil dioptimasi dengan memindahkan cermin utamanya 40 mikron (1,6 perseribu inci) menuju bidang fokus dan memiringkan cermin utama itu 0,0072 derajat. Pada 12 Mei 2009 jam 5:01 p.m. Waktu pasifik (17:01 UTC-8) Kepler berhasil menyelesaikan tahap persiapan bekerjanya dan memulai pencariannya terhadap planet-planet di sekitar bintang-bintang lain. Pada 19 Juni 2009, wahana itu mengirim data sins pertamanya ke Bumi. Akan tetapi, Kepler telah memasuki "safe mode" ('mode aman') dua kali pada hari-hari terkini, pada 15 Juni, lalu pada 2 Juli. Pada kedua kasus itu ini desebabkan oleh reset prosesor. Para insinyur mengevaluasi data untuk menentukan akar permasalaahnnya. Wahana itu beroperasi normal lagi pada 3 Juli dan data sainsnya yang dikumpulkan sejak 19 Juni diunduh pada hari itu.

Sejak Juli 2012, Kepler mengalami kerusakan permanen. Roda reaksi, yang berfungsi seperti giroskop untuk mengarahkan Kepler ke koordinat yang akurat, tidak berfungsi. Usaha perbaikan secara jarak jauh tidak membuahkan hasil. Saat ini Kepler ditempatkan pada status "point rest state", yang bertujuan menjaga orbit Kepler dengan penggunaan bahan bakar yang minimal. Meski begitu, sebenarnya Kepler telah menyelesaikan misi utamanya sejak 2012 dan akan dimanfaatkan sebisa mungkin untuk menyelesaikan misi tambahan yang tersisa.

Kepler tidak mengorbit Bumi melainkan mengorbit Matahari mengikuti Bumi sehingga Bumi tidak menghalangi bintang yang terus-menerus diamati dan fotometernya tidak terpengaruh cahaya yang datang dari Bumi. Orbit ini juga menghindari usikan gravitasi dan torsi yang ada di orbit Bumi, sehingga menghasilkan bidang pandang yang lebih stabil. Fotometer itu mengarah ke medan di rasi bintang utara dari Cygnus, Lyra dan Draco, yang cukup melenceng dari bidang ekliptika, sehingga sinar Matahari tidak pernah memasuki fotometer itu selama wahana itu mengorbit Matahari. Cygnus juga pilihan pengamatan yang bagus karena ia tidak dikaburkan oleh benda-benda sabuk Kuiper ataupun sabuk asteroid.

Manfaat tambahan lainnya dari pilihan itu adalah bahwa Kepler menunjuk pada arah gerakan Tata Surya di sekitar galaksi Bima Sakti. Maka, bintang yang diamati oleh Kepler secar kasar berjarak sama dari pusat galaksi seperti halnya Tata Surya, dan juga dekat dengan bidang galaksi itu. Fakta ini penting jika posisi di galaksi itu menyangkut kelayakhunian, seperti yang diperkirakan oleh hipotesis Bumi Jarang.

Wahana antariksa ini massanya kira-kira 1039 kg, mempunyai "aperture" (lubang masuk cahaya) 0,95 m , cermin utama 1,4 m (yang terbesar dari teleskop manapun di luar orbit Bumi). Wahana itu juga mempunyai 105 deg² (sekitar 12 derajat diameter) medan pandang yang kira-kira ekivalen dengan satu genggaman tangan pada panjang lengan. Fotometer itu mempunyai fokus lunak untuk menghasilkan fotometri yang sangat bagus, bukan citra yang tajam. "Combined differential photometric precision" (CDPP presisi fotometrik diferensial yang digabungkan) untuk "m"(V)=12 bintang mirip Matahari selama 6,5 jam integrasi menghasilkan 20 ppm ("part per million" = bagian perjuta), termasuk variabilitas harapan bintang pada 10 ppm. Transit mirip Bumi menghasilkan perubahan kecemerlangan 84 ppm dan berlangsung selama 13 jam saat ia melintasi bagian tengah bintang. Bidang fokusnya terbuat dari 42 buah 1024 × 2200 CCD dengan piksel 27 mikrometer, menjadikannya kamera terbesar yang diluncurkan ke luar angkasa dengan resolusi 95 megapiksel. Jajaran itu didinginkan oleh pipa panas yang dihubungkan dengan radiator eksternal. CCD-CCD itu membaca tiap 6 detik dan bersama-sama menambahkan data di wahana itu selama 30 menit. Hanya piksel yang menjadi perhatian dari tiap bintang sasaran yang disimpan dan ditelemeter ke permukaan Bumi. Biaya daur-hidup misi ini diperkirakan US$600 juta, termasuk pendanaan selama 3,5 tahun operasi.

Misi Kepler dioperasikan dari Boulder, Colorado, oleh Laboratory for Atmospheric and Space Physics (LASP). Jajaran panel surya akan diputar menghadap Matahari saat solstis (titik balik Matahari) dan equinoks (waktu siang dan malam sama/matahari berada di atas katulistiwa). Pemutaran ini akan dipakai untuk mengatur jumlah sinar Matahari yang mengenai jajaran panel surya itu dan menjaga radiator panas menunjuk ke arah angkasa jauh. Secara bersama-sama, LASP dan Ball Aerospace & Technologies Corp. (yang bertanggung jawab membuat wahana itu dan instrumennya) mengendalikan wahana itu dari pusat operasi misi yang terletak di kampus riset University of Colorado. LASP melakukan perencanaan misi esensial dan koleksi mula-mula dan distribusi dari data sains itu.

NASA mengontak wahana itu menggunakan hubungan komunikasi pita X dua kali seminggu untuk memberi perintah dan perbaharuan status. Data ilmiah diunduh sekali sebulan menggunakan hubungan pita K pada kecepatan transfer maksimum 4,33 Mb/s. Wahana Kepler melakukan analisis parsialnya sendiri di wahana itu dan hanya memancarkan data ilmiah yang dianggap perlu bagi misi itu untuk menghemat bandwidth.

Telemetri data ilmiah yang dikumpulkan selama operasi misi di LASP dikirim untuk diproses di Kepler Data Management Center (DMC), yang terletak di Space Telescope Science Institute di kampus The Johns Hopkins University di Baltimore, Maryland. Telemetri data ilmiah didekode dan diolah menjadi hasil data ilmiah format-FITS tak terkalibrasi oleh DMC, yang dialihkan ke Science Operations Center (SOC) di NASA Ames Research Center, untuk kalibrasi dan pemrosesan akhir. Akhirnya SOC akan mengembalikan hasil data yang dikalibrasi dan hasil saintifik kembali ke DMC untuk pengarsipan jangka panjang, dan didistribusikan kepada ahli astronomi di seluruh dunia melalui Multimission Archive di STScI (MAST).

Gambar di kanan, adalah gambar yang diperbesar dari gambar penuh medan pandang yang ditunjukkan di atas. Gambar ini juga mengidentifikasi sistem TrES-2b dan dengan jelas menunjukkan bintang ganda induknya, GSC 03549-02811, di rasi bintang Draco.

Kepler memiliki medan pandang yang tetap di langit. Diagram di kiri memperlihatkan koordinat langit dan di mana medan detektor berada, bersamaan dengan lokasi beberapa bintang-bintang yang terang. Diagram ini ditunjukkan dengan utara langit di sudut kiri atas. Klik diagram itu untuk melihat tampilan yang detail.

Situs misi ini memiliki kalkulator yang akan menentukan jika objek yang diketahui berada dalam medan pandang dan kalau begitu ia akan tampak dalam aliran data output detektor foto itu.

Di bawah ini adalah tabel dari sistem keplanetan luar surya yang diketahui dari daftar planet-planet luar surya yang jatuh pada medan pandang Kepler diurutkan berdasarkan asensio rekta.
Sekarang dengan beroperasinya Kepler proyek itu diharapkan dengan cepat mengkonfirmasi tiga eksoplanet yang diketahui sedang transit dalam medan pandang Kepler.





</doc>
<doc id="361998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=361998" title="Half-Life 2">
Half-Life 2

Half-Life 2 adalah permainan video tembak-menembak orang-pertama fiksi ilmiah yang merupakan kelanjutan dari permainan video "Half-Life". Permainan ini dikembangkan oleh oleh Valve Corporation dan dirilis pada 16 November 2004, setelah dikembangkan selama lima tahun, dengan biaya $40 juta, dan kode sumbernya sempat bocor ke Internet. Permainan ini awalnya hanya tersedia untuk komputer pribadi berbasis Microsoft Windows, namun kemudian dikembangkan juga untuk konsol permainan Xbox, Xbox 360, dan PlayStation 3.



</doc>
<doc id="362002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362002" title="Pramuka Penggalang Ramu">
Pramuka Penggalang Ramu

Penggalang Ramu adalah tingkatan Syarat-syarat Kecakapan Umum pertama sebelum Penggalang Rakit dan Penggalang Terap dalam satuan Pramuka Penggalang.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia kata ramu dimaknai sebagai "kumpul; urun; menjadikan satu (pendapat, akar-akaran, kayu-kayuan)". Karenanya kemudian Gerakan Pramuka Indonesia menjadikan kata ini sebagai nama tingkatan pertama dalam Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Penggalang, sebelum tingkatan berikutnya yaitu Rakit dan Terap.

Hal ini mengandung filosofi bahwa saat Pramuka Penggalang mencoba menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Penggalang Ramu, diibaratkan sebagai komponen-komponen mentah yang terpisah dan berdiri sendiri-sendiri serta belum termanfaatkan dengan baik. Saat itulah mereka disatukan menjadi kesatuan yang padu, komplit dan berdaya guna.

Untuk mencapai tingkatan Penggalan Ramu, calon Penggalang harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:





</doc>
<doc id="362004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362004" title="Games Gamblers Play">
Games Gamblers Play

Games Gamblers Play () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1974. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.


Games Gamblers Play adalah album Cantopop pertama karya penyanyi Hong Kong Samuel Hui. Lagu judul adalah lagu tema di film dengan nama sama.



</doc>
<doc id="362008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362008" title="The Last Message">
The Last Message

The Last Message () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1975. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.



</doc>
<doc id="362082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362082" title="Academy Awards ke-77">
Academy Awards ke-77

Penghargaan Oscar ke-77 diadakan pada 27 Februari 2005 di Kodak Theatre di Hollywood, California, Amerika Serikat. Pembawa acaranya adalah Chris Rock. Nominasinya diumumkan pada 25 Januari 2005. Film biografi Martin Scorsese tentang Howard Hughes, "The Aviator" memimpin dengan 11 nominasi termasuk Aktor Terbaik, Sutradara Terbaik, dan Film Terbaik. Film Marc Forster, "Finding Neverland" dan film Clint Eastwood "Million Dollar Baby" masing-masing memperoleh 7 nominasi.

 "Million Dollar Baby" 

 "Ray - Jamie Foxx" 

 "Million Dollar Baby - Hilary Swank" 

 "Million Dollar Baby - Morgan Freeman" 

 "The Aviator - Cate Blanchett" 

 "Million Dollar Baby - Clint Eastwood" 

 "Eternal Sunshine of the Spotless Mind - Charlie Kaufman, Michel Gondry dan Pierre Bismuth" 

 "Sideways - Alexander Payne dan Jim Taylor" 

 "The Aviator - Robert Richardson" 

 "The Aviator - Dante Ferretti dan Francesca Lo Schiavo" 

 "The Aviator - Sandy Powell" 

 "Ray - Scott Millan, Greg Orloff, Bob Beemer dan Steve Cantamessa" 

 "The Aviator - Thelma Schoonmaker" 

 "The Incredibles - Michael Silvers dan Randy Thom" 

 "Spider-Man 2 - John Dykstra, John Frazier, Scott Stokdyk dan Anthony LaMolinara" 

 "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events - Valli O'Reilly dan Bill Corso" 

 "The Motorcycle Diaries" - Jorge Drexler untuk lagu "Al Otro Lado Del Río" 

 "Finding Neverland - Jan A. P. Kaczmarek" 

 "Ryan" 

 "Wasp" 

 "The Sea Inside - Spain" 

 "The Incredibles" 





</doc>
<doc id="362088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362088" title="Tata Artistik Terbaik (Oscar)">
Tata Artistik Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Art Direction (Tata Artistik Terbaik Oscar) adalah penghargaan yang diberikan setiap tahun untuk Penataan artistik terbaik dari sebuah film.
Penghargaan ini sebelumnya untuk Dekorasi Interior


Pada tahun 1940 penghargaan ini dibagi menjadi dua bagian yaitu untuk film hitam-putih dan film berwarna.

Mulai tahun 1947 penghargaan ini berganti nama menjadi Art Direction - Set Decoration (Tata Artistik - Set Dekorasi).

Mulai tahun 1957 penghargaan ini kembali menjadi satu.
Pada tahun 1959 kategori ini dibagi kembali menjadi dua bagian

Mulai tahun 1967 kategori ini kembali menjadi satu.
































</doc>
<doc id="362091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362091" title="Efek Visual Terbaik (Oscar)">
Efek Visual Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Visual Effects (Efek Visual Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan setiap tahun untuk film dengan Efek Visual terbaik.







</doc>
<doc id="362094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362094" title="SMA Negeri 4 Yogyakarta">
SMA Negeri 4 Yogyakarta

SMA Negeri 4 Yogyakarta adalah SMA Negeri yang terletak di Jalan Magelang, Kelurahan Karangwaru Lor, Kecamatan Tegalrejo, Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Saat ini, SMA Negeri 4 Yogyakarta berstatus sebagai Rintisan Sekolah Kategori Mandiri.

SMA Negeri 4 Yogyakarta awal berdirinya bernama SMA Perdjoangan. Hal ini sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 16 Januari 1950, No. 551/B. Pada mulanya, sekolah ini didirikan terutama untuk para pelajar yang telah menunaikan kewajibannya bertempur melawan penjajah dan berbakti kepada negara sebagai Tentara Pelajar anggota Brigade 17.

Pada tahun 1952 dengan SK Menteri Pengajaran dan Kebudayaan No. 3418/B tanggal 8 Agustus 1952, SMA Perdjoangan Yogyakarta berubah nama menjadi SMA bagian B nomor II atau terkenal dengan SMA B Negeri. Pada perkembangan selanjutnya terjadi perubahan nama menjadi SMA (4 B). Baru pada tahun 1997 SMA Negeri 4 Yogyakarta berubah nama menjadi SMU Negeri 4 Yogyakarta.

SMA Perdjoangan berdiri pada tanggal 16 Januari 1950. Tanggal tersebut diperingati sebagai Hari Ulang Tahun SMA Negeri 4 Yogyakarta.


SMA Negeri 4 Yogyakarta menerapkan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Fasilitas-fasilitas di SMA Negeri 4 Yogyakarta semakin bertambah dari waktu ke waktu. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:

1. Akhdiyat Duta Modjo
Vokalis Sheila On 7
2. Dylan Sahara Istri Ifan Vokalis Seventeen



</doc>
<doc id="362095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362095" title="The Curious Case of Benjamin Button">
The Curious Case of Benjamin Button



</doc>
<doc id="362096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362096" title="Musik Orisinal Terbaik (Oscar)">
Musik Orisinal Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Original Music Score (Musik Orisinal Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar untuk musik orisinil yang khusus ditulis oleh seorang komposer untuk digunakan dalam film.

Empat orang komposer telah memenangkan Oscars dalam dua tahun berturut-turut:

Daftar pemenang dan nominasi terbanyak













Musik Orisinal Terbaik














Musik Orisinal Terbaik












</doc>
<doc id="362107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362107" title="Lagu Orisinal Terbaik (Oscar)">
Lagu Orisinal Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Original Song () adalah salah satu penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) kepada orang yang bekerja dalam industri film. Penghargaan ini diberikan kepada penulis lagu yang menulis lagu orisinil khusus digunakan dalam sebuah film. Penampil lagu tidak dikreditkan dengan Penghargaan Academy kecuali jika mereka berkontribusi terhadap musik tersebut, lirik atau keduanya dengan hak mereka sendiri. Lagu yang dinominasikan untuk penghargaan ini dilakukan saat upacara dan sebelum penghargaan ini dipresentasikan.

Kategori penghargaan ini diperkenalkan pada Academy Awards ke-7, upacara untuk menghormati film terbaik untuk tahun 1934. Nominasi dibuat oleh anggota Akademi yang merupakan penulis lagu dan komposer, dan pemenangnya dipilih oleh keanggotaan Akademi secara keseluruhan.

"Harus ada penampakan yang jelas terdengar, dapat dimengerti, dan substantif (tidak harus disajikan secara visual) dari lirik dan melodi, yang digunakan di tubuh film atau sebagai isyarat musik pertama di akhir kredit."

Persyaratan awal hanyalah bahwa lagu yang dinominasikan muncul dalam film selama tahun sebelumnya. Aturan ini diubah setelah Academy Awards 1941, ketika "The Last Time I Saw Paris", dari film "Lady Be Good", dengan musik oleh Jerome Kern dan lirik oleh Oscar Hammerstein II, menang. Kern kecewa karena lagunya dimenangkan karena telah dipublikasikan dan direkam sebelum digunakan dalam film tersebut. Lagu itu sebenarnya ditulis pada tahun 1940, setelah orang-orang Jerman menduduki Paris pada awal Perang Dunia II. Lagu ini direkam oleh Kate Smith dan memuncaki urutan ke-8 dalam daftar "best-seller" sebelum digunakan dalam film tersebut.

Kern menyuruh Akademi untuk mengubah peraturan sehingga hanya lagu-lagu "asli dan ditulis khusus untuk film" yang layak untuk dimenangkan. Lagu yang mengandalkan bahan sampel atau materi ulang beserta versi cover, remix dan parodi, seperti "Gangsta's Paradise" dalam film 1995 "Dangerous Minds", juga tidak memenuhi syarat

Aturan ini berarti bahwa ketika sebuah film yang diadaptasi dari panggung musikal yang sebelumnya diproduksi, tidak ada lagu yang berasal dari musikal tersebut yang layak dinominasikan. Akibatnya, banyak adaptasi film terbaru dari musikal memasukkan lagu orisinal yang dapat dinominasikan, seperti "You Must Love Me" dalam film 1996 "Evita" , "Listen", "Love You I Do", "Patience" dalam film 2006 "Dreamgirls" dan "Suddenly" dalam film 2012 "Les Misérables".

Berikut adalah daftar pemenang untuk Lagu Orisinal Terbaik Oscar, sejak tahun 1934.





</doc>
<doc id="362110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362110" title="Tata Suara Terbaik (Oscar)">
Tata Suara Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Sound Mixing (Tata Suara Terbaik Oscar) adalah pengargaan Oscar yang diberikan kepada film dengan Tata Suara Terbaik.



















</doc>
<doc id="362111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362111" title="SS (disambiguasi)">
SS (disambiguasi)



</doc>
<doc id="362113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362113" title="Penyuntingan Suara Terbaik (Oscar)">
Penyuntingan Suara Terbaik (Oscar)

The Academy Award of Merit for Best Sound Editing (Penyuntingan Suara Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan setiap tahun untuk film dengan penyuntingan suara terbaik.















</doc>
<doc id="362121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362121" title="Desain Kostum Terbaik (Oscar)">
Desain Kostum Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Costume Design (Desain Kostum Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan tiap tahun untuk film dengan desain kostum terbaik.

Hitam-Putih


Warna


Tahun 1957 penghargaan ini dijadikan satu

Tahun 1959 penghargaan ini kembali dibagi menjadi dua.

Hitam-Putih


Warna











Tahun 1967 kategori ini dijadikan satu kembali.











































</doc>
<doc id="362122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362122" title="Tata Rias Terbaik (Oscar)">
Tata Rias Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Makeup (Tata Rias Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar yang diberikan tiap tahun untuk film dengan tata rias terbaik.





</doc>
<doc id="362123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362123" title="Film Animasi Pendek Terbaik (Oscar)">
Film Animasi Pendek Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Animated Short Film (Film Animasi Pendek Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan Oscar yang diberikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk film animasi pendek.


















</doc>
<doc id="362126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362126" title="Film Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar)">
Film Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar)

Film Dokumenter Pendek Terbaik Oscar "(The Academy Award for Best Documentary [Short Subject])" adalah penghargaan Oscar yang diberikan setiap tahun untuk Film Dokumenter Pendek Terbaik.


























</doc>
<doc id="362127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362127" title="Film Live Action Pendek Terbaik (Oscar)">
Film Live Action Pendek Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Live Action Short Film (Film Live Action Pendek Terbaik Oscar) adalah penghargaan Oscar untuk film pendek terbaik.










</doc>
<doc id="362137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362137" title="-grafi">
-grafi

Sufiks -grafi berasal dari bahasa Yunani "-graphiā", dari kata "graphein", "menulis" yang kemudian diserap oleh bahasa Latin menjadi "-graphia". Penggunaannya kemudian dipopulerkan lewat bahasa Prancis ("-graphie") dan kemudian bahasa Inggris ("-graphy"). Akhiran ini dapat memiliki arti



</doc>
<doc id="362158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362158" title="Syarat Kecakapan Umum">
Syarat Kecakapan Umum

Syarat Kecakapan Umum (disingkat SKU) adalah syarat kecakapan yang wajib dimiliki oleh setiap anggota pramuka sebagai prasyarat untuk mendapatkan Tanda Kecakapan Umum. SKU disusun menurut pembagian golongan usia Pramuka yaitu golongan Siaga, golongan Penggalang, golongan Penegak dan golongan Pandega.

SKU berfungsi sebagai:







</doc>
<doc id="362194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362194" title="Leon">
Leon

Leon, Léon, atau León dapat merujuk kepada tempat berikut:




</doc>
<doc id="362205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362205" title="Castilla">
Castilla

Castile (ejaan Inggris), Castilia (ejaan Indonesia Kastilia), atau Castilla (ejaan Spanyol) dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="362243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362243" title="Kalender sipil">
Kalender sipil

Kalender sipil adalah kalender yang digunakan suatu negara untuk kegiatan-kegiatan sipil, resmi, maupun administratif. Semua tanggal yang dipakai oleh penduduk negara tersebut diungkapkan dalam bentuk kalender ini. Kalender Gregorian merupakan kalender yang paling banyak dipakai di dunia dan juga merupakan kalender internasional secara "de facto".


</doc>
<doc id="362247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362247" title="Perayaan yang berpindah">
Perayaan yang berpindah

Perayaan yang berpindah adalah hari perayaan yang tanggalnya berpindah-pindah setiap tahunnya. Hal ini terutama disebabkan karena kalender yang digunakan berbeda dengan kalender surya yang dipakai di Kalender Gregorian.

Di dalam kekristenan, perayaan yang berpindah berpusat pada hari Paskah yang dihitung menggunakan perhitungan "computus"





</doc>
<doc id="362253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362253" title="Getsemani">
Getsemani

Getsemani (, "Gesthēmani" , Aram גת שמנא, "Gat Šmānê") adalah sebuah taman di kaki bukit Zaitun di Yerusalem, Israel dan dipercaya sebagai tempat Yesus berdoa yang terakhir kalinya sebelum disalibkan.

Kata Gethsemane muncul pada Injil Matius dan Injil Markus berbahasa Yunani sebagai Γεθσημανἱ (Gethsēmani). Kata ini berasal dari Assyria ܓܕܣܡ (Gaṯ-Šmāne), yang artinya “alat pemeras (penghasil) minyak”. dan menyebutnya χωρἰον (kho-ree'-on) atau “tempat”. Injil mengatakan Yesus memasuki sebuah “taman” κῆπος (kēpos) bersama dengan murid-muridnya.

Berdasarkan Perjanjian Baru, Taman Getsemani adalah tempat di mana Yesus dan murid-muridnya sering berkunjung, yang mana memudahkan Yudas Iskariot untuk menemukan Yesus pada malam penangkapan-Nya. Berdasarkan , disana Yesus sangat ketakutan dan makin bersungguh-sungguh berdoa. Peluh-Nya menjadi seperti titik-titik darah yang bertetesan ke tanah." Kondisi ini dalam dunia medis dikenal sebagai hematidrosis.

Di dekat taman ini terdapat Gereja Segala Bangsa atau dikenal juga dengan "Gereja Agony", dibangun di bekas reruntuhan gereja yang dihancurkan oleh pemerintahan Sassanids pada tahun 614 M dan gereja pada masa “Perang Salib” dihancurkan pada tahun 1219. Dekat dengan lokasi ini terdapat Gereja Ortodoks Rusia bernama Santa Maria Magdalena dengan kubah warna emas (Byzantin / gaya Rusia), dibangun oleh kekaisaran Rusia Alexander III untuk mengenang mendiang ibunya.

Menurut tradisi Ortodoks, Getsemani adalah taman tempat makam Perawan Maria yang dikuburkan oleh murid-murid Yesus dan diyakini masuk ke surga setelah kenaikan-Nya di Bukit Zion. Taman Getsemani menjadi pusat ziarah pada awal masa peziarah umat Kristiani. Pada tahun 333M Getsemani telah dikunjungi peziarah tak dikenal dari Bordeaux (Pilgrim of Bordeaux), di mana rute perjalanan Burdigalense (Itinerarium Burdigalense) adalah catatan awal yang ditinggalkan oleh penjelajah Kristiani di Tanah Suci. Dalam Onomasticon (ilmu yang mempelajari nama-nama diri atau asal usul nama), Eusebius (seorang Uskup) dari Kaesarea (distrik utara Israel) mencatat bahwa lokasi Getsemani berada “dikaki bukit Zaitun” dan dia menambahkan “orang-orang yang percaya terbiasa pergi kesana untuk berdoa”. Pohon Zaitun tua yang tumbuh di taman ini disebutkan berumur 900 tahun.




</doc>
<doc id="362267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362267" title="Regina Masli">
Regina Masli

Regina Masli (lahir 1940) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an. Ia merupakan pemain spesialis ganda. Pemain-pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Intan Nurtjahja, Theresia Widiastuti, Minarni Sudaryanto, dan Christian Hadinata. Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Indonesia yang diperkuat oleh Utami Dewi, Tati Sumirah, Theresia Widiastuti, Imelda Wiguna, Minarni Soedaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya setelah di final menundukkan Tim Jepang dengan skor 5-2. Pasangan Minarni Soedaryanto/ Regina Masli berhasil menyumbangkan kemenangan dengan menundukkan pasangan Etsuko Takanaka/ Machiko Aizawa (15-6, 6-15, 15-9).




</doc>
<doc id="362276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362276" title="Erma Sulistianingsih">
Erma Sulistianingsih

Erma Sulistianingsih adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1990-an. Ia merupakan pemain spesialis ganda. Pemain-pemain yang pernah meraih gelar juara dengannya adalah Rosiana Tendean, Eddy Hartono, dan Aryono Miranat. Rosiana dan Erma Sulistianingsih pernah berlaga dalam Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona, tetapi kalah di babak pertama dari pemain Inggris, Gillian Clark/ Julie Bradbury.




</doc>
<doc id="362287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362287" title="Tyra Banks">
Tyra Banks

Tyra Lynne Banks () merupakan seorang mantan model, aktris, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dilahirkan di Inglewood, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993. Dia awalnya terkenal sebagai seorang model, muncul dua kali pada sampul "Sports Illustrated Swimsuit Issue" dan bekerja untuk Victoria's Secret sebagai salah satu Angels asli mereka. Banks adalah pembuat dan pembawa acara dari acara realitas televisi "America's Next Top Model", co-kreator dari "True Beauty", dan pembawa acara dari talk shownya sendiri, "The Tyra Banks Show.



</doc>
<doc id="362294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362294" title="Daun Nifa">
Daun Nifa

Daun Nifa (nama Latin: Nifa frutican) daun yang digunakan bahan untuk menulis pada masa lampau. Daun Nifa hampir sama dengan Daun Lontar Hanya saja daunnya lebih tipis dan biasanya untuk menulis digunakan tinta untuk menulis di atas daun Nifa.


</doc>
<doc id="362302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362302" title="Liga Super Denmark">
Liga Super Denmark

Liga Super Denmark adalah liga tertinggi dalam kompetisi antara klub sepak bola Denmark. Liga ini didirikan pada tahun 1991. Klub yang meraih gelar juara terbanyak adalah Brøndby IF & F.C. Copenhagen sebanyak 6 kali.

Keterangan: Jumlah gelar termasuk gelar juara liga tertinggi sebelumnya.


</doc>
<doc id="362314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362314" title="Masutatsu Ōyama">
Masutatsu Ōyama

Masutatsu Ōyama (大山倍達 "Ōyama Masutatsu"; ), dikenal pula dengan nama "Mas Oyama", adalah seorang master karate yang menciptakan aliran Kyokushinkai, full contact karate pertama dan paling berpengaruh. Ia lahir sebagai Choi Yeong-eui (최영의; 崔永宜), tetapi memilih untuk dipanggil sebagai Choi Bae-dal (최배달; 崔倍達) untuk menunjukan etnis Korea-nya. Mas Oyama lebih banyak menghabiskan masa hidupnya di Jepang, dan akhirnya menjadi warga negara Jepang pada tahun 60-an.


</doc>
<doc id="362325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362325" title="Odense Boldklub">
Odense Boldklub

Odense Boldklub merupakan sebuah tim sepak bola Denmark yang bermai di divisi utama Superliga Denmark. Didirikan pada tahun 1887. Berbasis di Odense. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Fionia Park yang berkapasitas 15.761 kursi. Seragam mereka berwarna biru putih.




</doc>
<doc id="362347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362347" title="Proclamation of Emancipation">
Proclamation of Emancipation

Emancipation Proclamation (Indonesia: Proklamasi Emansipasi) berisi dua dekret presiden yang dikeluarkan oleh Presiden Abraham Lincoln semasa Perang Saudara Amerika. Yang pertama dikeluarkan pada tanggal 22 September 1862, yang mengumumkan pembebasan budak yang berada pada Negara Konfederasi Amerika yang belum bergabung kembali kepada Amerika Serikat pada tanggal 1 januari 1863. Yang ke dua dikeluarkan pada tanggal 1 januari 1863, yang menyebutkan secara spesifik di negara bagian mana saja pembebasan budak berlaku.

Pada awalnya proklamasi ini dikiritisi karena dianggap hanya berlaku pada negara-negara bagian Utara. Ini sangat tidak berdasar, karena proklamasi ini segera diterapkan di negara-negara bagian Negara Konfederasi Amerika pada saat proklamasi ini dikeluarkan kecuali Texas dan Tennessee, dan membebaskan ribuan budak pada saat proklamasi ini mulai diberlakukan. Pembebasan budak juga terjadi di Utara, yang merupakan keputusan yang kontroversial. Lincoln mengeluarkan proklamasi ini sebagai seorang "Panglima Tertinggi Angkatan Darat dan Laut" sesuai pasal 2 ayat 2 UUD Amerika. Proklamasi ini tidak membebaskan budak yang berada di perbatasan Kentucky, Missouri, Maryland, dan Delaware. Di Virginia Barat, hanya budak di Jefferson County yang dibebaskan.

Di berberapa wilayah Negara Konfederasi Amerika yang telah berhasil disusuki oleh pasukan Utara, para budak segera dibebaskan pada tanggal berlakunya proklamasi ini.

Setelah mendengar pemberlakuan proklamasi ini, beberapa budak yang tinggal di Negara konfederasi segera melarikan diri ke Utara. Dengan semakin banyaknya wilayah Konfederasi yang ditaklukkan oleh Utara, maka semakin banyak pula budak yang dibebaskan hingga mencapai kurang lebih 4 juta budak berhasil dibebaskan pada tahun 1865.

Seusai perang, para kaum abolisionis memperhatikan bahwa proklamasi ini belum sepenuhnya mengakhiri perbudakan. Beberapa mantan budak meminta pemberlakuan UU Penghapusan Perbudakan, namun perbudakan tetap dilegalkan hingga disahkannya Amendemen ke-13 pada tanggal 18 Desember 1865.

Whereas on the 22nd day of September, A.D. 1862, a proclamation
was issued by the President of the United States, containing,
among other things, the following, to wit:

"That on the 1st day of January, A.D. 1863, all persons held as
slaves within any State or designated part of a State the people
whereof shall then be in rebellion against the United States shall
be then, thenceforward, and forever free; and the executive
government of the United States, including the military and naval
authority thereof, will recognize and maintain the freedom of such
persons and will do no act or acts to repress such persons, or any
of them, in any efforts they may make for their actual freedom.

"That the executive will on the 1st day of January aforesaid,
by proclamation, designate the States and parts of States, if any,
in which the people thereof, respectively, shall then be in
rebellion against the United States; and the fact that any State
or the people thereof shall on that day be in good faith
represented in the Congress of the United States by members
chosen thereto at elections wherein a majority of the qualified
voters of such States shall have participated shall, in the
absence of strong countervailing testimony, be deemed conclusive
evidence that such State and the people thereof are not then
in rebellion against the United States."

Now, therefore, I, Abraham Lincoln, President of the United
States, by virtue of the power in me vested as Commander-In-Chief
of the Army and Navy of the United States in time of actual armed
rebellion against the authority and government of the United States,
and as a fit and necessary war measure for supressing said
rebellion, do, on this 1st day of January, A.D. 1863, and in
accordance with my purpose so to do, publicly proclaimed for the
full period of one hundred days from the first day above mentioned,
order and designate as the States and parts of States wherein the
people thereof, respectively, are this day in rebellion against
the United States the following, to wit:

Arkansas, Texas, Louisiana (except the parishes of St. Bernard,
Palquemines, Jefferson, St. John, St. Charles, St. James, Ascension,
Assumption, Terrebone, Lafourche, St. Mary, St. Martin, and Orleans,
including the city of New Orleans), Mississippi, Alabama, Florida,
Georgia, South Carolina, North Carolina, and Virginia (except the
forty-eight counties designated as West Virginia, and also the
counties of Berkeley, Accomac, Morthhampton, Elizabeth City, York,
Princess Anne, and Norfolk, including the cities of Norfolk and
Portsmouth), and which excepted parts are for the present left
precisely as if this proclamation were not issued.

And by virtue of the power and for the purpose aforesaid, I do
order and declare that all persons held as slaves within said
designated States and parts of States are, and henceforward shall
be, free; and that the Executive Government of the United States,
including the military and naval authorities thereof, will
recognize and maintain the freedom of said persons.

And I hereby enjoin upon the people so declared to be free to
abstain from all violence, unless in necessary self-defence; and
I recommend to them that, in all case when allowed, they labor
faithfully for reasonable wages.

And I further declare and make known that such persons of
suitable condition will be received into the armed service of
the United States to garrison forts, positions, stations, and
other places, and to man vessels of all sorts in said service.

And upon this act, sincerely believed to be an act of justice,
warranted by the Constitution upon military necessity, I invoke
the considerate judgment of mankind and the gracious favor
of Almighty God.


</doc>
<doc id="362351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362351" title="The Private Eyes">
The Private Eyes

The Private Eyes () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1976. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.

The Private Eyes adalah album Cantopop ketiga karya penyanyi Hong Kong Samuel Hui. Lagu judul adalah lagu tema di film dengan nama sama.




</doc>
<doc id="362354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362354" title="SMA Negeri 1 Matur">
SMA Negeri 1 Matur

SMA Negeri 1 Matur adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di Kabupaten Agam, Bukittinggi, Sumatra Barat. SMA ini adalah salah satu SMA unggul yang ada Indonesia dan mendapat peringkat akreditasi A dari BAN-DIKDASMEN serta ditunjuk sebagai SMA "piloting project" kurikulum berbasis kompetensi pada tahun 1999, bersama dengan SMA Negeri 8 Jakarta, SMA Negeri 2 Bukittinggi dan SMA Negeri 1 Yogyakarta. Pada tahun 2000, SMA Negeri 1 Matur membuka kelas Internasional (termasuk yang pertama di Indonesia) sebanyak 3 kelas yang terdiri atas 90 orang siswa. 90 siswa tersebut berasal dari berbagai daerah di Indonesia dan 30 orang di antaranya adalah mahasiswa luar negeri, di antaranya dari Australia, Malaysia, Singapura, Amerika Serikat, Arab Saudi dan Prancis. Kesemua siswa tersebut disebar ke tiga kelas secara merata.

SMAN 1 Matur didirikan pada tahun 1899 sebagai sekolah binaan kolonial Belanda dengan nama "Indische Verenigingsckol" sekaligus sebagai sekolah menengah modern tertua yang ada di Sumatra Barat hingga saat ini, yang pada saat itu dikhususkan bagi anak pejabat pamongpraja, anak petinggi Belanda di Bukittinggi, anak-anak keturunan tionghoa, anak-anak keturunan eropa, namun tidak untuk anak-anak pribumi. Sekolah ini pada saat itu diamanatkan oleh Belanda sebagai pusat pendidikan menengah atas untuk wilayah Sumatra Timur. Guru-guru yang mengajar di sekolah ini sebagian didatangkan dari Belanda dan sebagian lagi merupakan guru keturunan tionghoa dan pribumi terdidik. Sistem pembelajarannya pun jauh lebih bagus dari sekolah menengah lain pada saat itu. Bahkan pada tahun 1900, sekolah ini adalah salah satu sekolah pertama di Indonesia dengan tiga jurusan yaitu Eksakta(IPA), Sosial(IPS) dan Linguistika(Bahasa). Hingga tidak salah jika sekolah ini sejak lama telah menjadi serbuan siswa-siswa tercerdas dari berbagai penjuru daerah. Namun sejak tahun 1935, pribumi sudah memiliki hak yang hampir sama untuk mengenyam pendidikan di sekolah ini. Para pemimpin-pemimpin perusahaan minyak California Texas (Caltex) di Pekanbaru, sejak dulu adalah lulusan dari sekolah ini.



</doc>
<doc id="362357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362357" title="The Contract">
The Contract

The Contract () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1978. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui.



</doc>
<doc id="362360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362360" title="MI Tarbiyatusy Syubban Kalimulyo, Jakenan">
MI Tarbiyatusy Syubban Kalimulyo, Jakenan

MI Tarbiyatusy Syubban Kalimulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Kalimulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Perguruan Islam Al Lazimiyah Kalimulyo Kecamatan Jakenan kabupaten Pati.






</doc>
<doc id="362388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362388" title="UNESCO-IHE">
UNESCO-IHE

UNESCO-IHE Institute for Water Education adalah sebuah lembaga internasional untuk pendidikan sektor air yang dibentuk pada tahun 2003, yang sebelumnya adalah IHE. Lembaga ini merupakan pengembangan dari International Course in Hydraulic Engineering (dibentuk pada tahun 1957), kemudian berganti nama pada tahun 1976 menjadi International Institute for Hydraulic and Environmental Engineering (IHE).

UNESCO-IHE bertempat di Delft, Belanda dan merupakan milik seluruh negara anggota UNESCO. Lembaga ini hadir sebagai 'Lembaga Kategori I' ("‘Category I institute’") di bawah UNESCO bersama-sama dengan UNESCO and Pemerintah Belanda.

Lembaga ini bergerak secara luas pada dana-dana anggaran luar dan mewakili sebuah model baru dan unik di dalam UNESCO yang secara implisit memerlukan sebuah pendekatan pembaruan dan wirausaha ("innovative and entrepreneurial approach") untuk meyakinkan pendanaan. Lembaga ini merupakan fasilitas pendidikan air terbesar di dunia dan merupakan satu-satunya lembaga di bawah Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) yang berhak mengeluarkan gelar MSc terakreditasi.

UNESCO-IHE merupakan instrumen untuk memperkuat upaya-upaya yang dilakukan perguruan-perguruan tinggi dan pusat-pusat penelitian dalam meningkatkan pengetahuan dan keterampilan tenaga-tenaga profesional di sektor air. Negara-negara anggota UNESCO akan memiliki akses pengetahuan dan layanan-layanan UNESCO-IHE dalam pengembangan kapasitas manusia dan lembaga, yang sangat penting bagi upaya-upaya mereka dalam mencapai Tujuan Pembangunan Millenium ("Millennium Development Goals, MDG"), Penerapan Rencana Johannesburg (Agenda 21) dan tujuan-tujuan penanganan masalah air global lainnya.

Fungsi-fungsi UNESCO-IHE adalah sebagai berikut.
Sejak kelahirannya pada tahun 1957, IHE - sebagaimana dikenal sekarang - telah menyediakan pendidikan pascasarjana bagi lebih dari 13.000 tenaga profesional (insinyur dan ilmuwan) yang hampir seluruhnya berasal dari negara sedang berkembang, sekitar 160 negara. IHE juga sudah meluluskan lebih dari 50 PhD dan melaksanakan banyak proyek penelitian dan pengembangan kapasitas di seluruh dunia.

Kerja UNESCO dalam hal air dibangun di atas tiga pilar. Pilar utama adalah Program Hidrologi Internasional jangka panjang ("the long-standing International Hydrological Programme", IHP), sekarang diselenggarakan dalam bentuk kerjasama dengan lembaga-lembaga akademik dan profesi, Komisi Nasional IHP ("IHP National Committees"), dan pemerintah 190 negara anggota UNESCO.

Pilar kedua diusung oleh UNESCO-IHE sebagai sebuah bagian terpadu dari UNESCO, dan sekitar 10 kerjasama dengan pusat-pusat regional dan internasional di seluruh dunia.

Pilar ketiga adalah program pendekatan air dunia ("the World Water Assessment Programme", WWAP), sebuah inisiatif kerjasama dari 24 badan dalam PBB. UN WWAP, diketuai oleh UNESCO-IHE, menerbitkan Laporan Pembangunan Air Dunia ("the World Water Development Report", 2003), sebuah pendekatan global pertama terhadap sumberdaya air dunia. Laporan kedua diterbitkan pada taun 2006, sebagai bagian dari program tiga-tahunan.



</doc>
<doc id="362410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362410" title="Asia (provinsi Romawi)">
Asia (provinsi Romawi)

Provinsi (Romawi) Asia atau Asiana ( atau "Ἀσιανή"), pada zaman Kekaisaran Bizantin disebut Frigia, adalah sebuah wilayah administratif yang ditambahkan ke dalam Republik Romawi pada masa akhirnya. Berbentuk provinsi senatorial yang diperintah oleh seorang prokonsul. Hal tersebut tidak berubah pada saat terjadi reorganisasi Kekaisaran Romawi pada tahun 211. Provinsi Asia awalnya terdiri dari Aiolis, Lidia, Ionia, Karia, dan wilayah yang membentang dari Pisidia ke Pamfilia, kemudian juga meliputi daerah-daerah Misia dan Troas.


</doc>
<doc id="362415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362415" title="Gimbap">
Gimbap

Gimbap adalah jenis makanan Korea yang terdiri dari nasi yang dibungkus dengan rumput laut. Gimbap populer sebagai makanan yang dibawa piknik, hiking atau aktivitas lain di luar ruangan.

Tidak diketahui asal-muasal gimbap. Ada yang mengatakan bahwa makanan ini diadaptasikan dari sushi Jepang. Namun, faktanya gimbap adalah makanan rakyat yang murah dan dibuat dari bahan yang sederhana. Berdasarkan buku Dongguk Sesigi yang ditulis pada zaman Dinasti Joseon, terdapat makanan yang dinamakan "bokssam" (bungkusan keberuntungan) yang dibuat dari nasi gulung yang dibungkus kim (rumput laut kering). Bokssam adalah makanan ringan yang dibuat untuk dimakan ketika berpiknik atau sebagai bekal perjalanan. Di tengah-tengah variasi baru gimbap yang saat ini bermunculan, terdapat gimbap yang dianggap paling asli di Korea, yaitu Chungmu gimbap yang berasal dari Chungmu di pesisir selatan Semenanjung Korea. Chungmu gimbap tidak memiliki isi melainkan hanya berupa nasi gulung rumput laut yang disajikan dengan kimchi dan cumi-cumi.

Bahan untuk membuat gimbap adalah nasi, daging dan sayuran. Nasi putih dibumbui garam dan minyak wijen atau minyak perilla. Isinya pun beragam, mulai dari ikan, daging kepiting, telur, daging iga sapi, kimchi, keju, tuna dan sebagainya. Sedangkan bahan sayuran adalah ketimun, bayam, wortel dan danmuji (acar lobak). Setelah semua isi digulung, biasanya diiris pisau sampai 8 potongan seukuran gigitan.

Gimbap dipilih sebagai makanan terfavorit dari 100 masakan Korea oleh orang asing. Mingguan terbesar Kanada, straight.com menuliskan artikel tentang kepopuleran gimbap yang bersaing dengan sushi yang berjudul "Korean kimbap rolls out of sushi's shadow."

Di antara berbagai variasi gimbap, muncul versi populer yang berasal dari banyak negara, seperti French Gimbap (Prancis) dan California Gimbap (Amerika). French Gimbap dibuat berbeda dengan gimbap lain karena lembar rumput laut keringnya digulung dalam nasi sesuai selera orang Prancis yang kurang menyukai aroma rumput laut kering. California Gimbap dibuat dengan isi buah-buahan seperti apokat.



</doc>
<doc id="362427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362427" title="Ao dai">
Ao dai

Ao dai (áo dài) adalah jenis dari pakaian nasional Vietnam yang dikenakan oleh kaum wanita. Pada gayanya yang sekarang, ao dai memiliki model yang ketat, terbuat dari kain sutera dan dikenakan dengan celana pantalon. Áo dài diucapkan [ǎːʊ̯jàːɪ̯] (dibaca: ow-yai) di selatan dan [ǎːʊ̯zàːɪ̯] (ow-zai) di utara. Áo diserap dari bahasa Tionghoa lama (襖) yang berarti "pakaian". Dalam bahasa Vietnam modern, áo mengacu pada jenis pakaian yang menutupi tubuh dari leher sampai ke bawah. Dài berarti "panjang."

Dalam bahasa Vietnam, kata áo dài diberikan untuk menyebut berbagai jenis pakaian yang kini tak lagi dipakai, seperti áo ngũ thân, gaun dari abad ke-19 yang dikenakan kalangan bangsawan yang dipengaruhi gaya busana Manchu. Terinspirasi oleh mode Paris, seniman asl Hanoi, Nguyễn Cát Tường merancang ulang áo ngũ thân pada tahun 1930. Pada tahun 1950-an, para perancang busana dari Saigon mengetatkan model busananya sampai menjadi versi saat ini. Pada tahun 1960-an dan awal 1970-an, pakaian ini sangat terkenal di Vietnam Selatan. Rezim komunis yang mulai memerintah Vietnam sejak tahun 1975, mencelanya sebagai pakaian yang sederhana dan bergaya androgini. Barulah pada tahun 1990-an, ao dai mendapatkan kembali kepopulerannya . Pakaian versi pria adalah áo gấm ("jubah brokat"), yang dikenakan saat perayaan-perayaan tertentu seperti Tết, pernikahan, atau kematian. Saat ini áo gấm lebih banyak dikenakan pria generasi tua.

Kalangan akademis menyebut ao dai adalah pakaian yang melambangkan kecantikan wanita Vietnam dan rasa nasionalisme Vietnam, salah satunya adalah dengan penyelenggaraan kontes kecantikan "Miss Ao Dai". "Ao dai" adalah salah sedikit kata bahasa Vietnam yang muncul dalam kamus-kamus bahasa Inggris




</doc>
<doc id="362432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362432" title="MI Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo, Jakenan">
MI Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo, Jakenan

MI Tarbiyatul Islamiyah Tambahmulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Tambahmulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Tarbiyatul Islamiyah (TARIS) Tambahmulyo Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.





</doc>
<doc id="362433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362433" title="MI Nabaul Ulum Puluhan Tengah, Jakenan">
MI Nabaul Ulum Puluhan Tengah, Jakenan

MI Nabaul Ulum Puluhan Tengah Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Puluhan Tengah, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Nabaul Ulum Puluhan Tengah Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.





</doc>
<doc id="362434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362434" title="MI Miftahul Falah Dukuhmulyo, Jakenan">
MI Miftahul Falah Dukuhmulyo, Jakenan

MI Miftahul Falah Dukuhmulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Dukuhmulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Falah (YAPIM) Dukuhmulyo Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.





</doc>
<doc id="362436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362436" title="MI Miftahul Huda Sidomulyo, Jakenan">
MI Miftahul Huda Sidomulyo, Jakenan

MI Miftahul Huda Sidomulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Sidomulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Islam Miftahul Huda Sidomulyo Kecamatan Jakenan Kabupaten Pati.





</doc>
<doc id="362437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362437" title="MI Miftahul Huda Tondomulyo, Jakenan">
MI Miftahul Huda Tondomulyo, Jakenan

MI Miftahul Huda Tondomulyo Jakenan adalah sebuah Madrasah Ibtidaiyah, setingkat Sekolah Dasar yang berada di desa Tondomulyo, Kecamatan Jakenan, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia, berada di bawah naungan Yayasan Miftahul Huda Tondomulyo Kecamatan Jakenan kabupaten Pati.





</doc>
<doc id="362446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362446" title="Kotak pensil">
Kotak pensil

Kotak pensil adalah kotak untuk menyimpan pensil. Sebuah kotak pensil juga dapat berisi alat tulis lain seperti penghapus, pena, tip-x, pensil warna, dan kalkulator.

Kotak pensil umumnya dibuat dari plastik yang keras atau lunak, umumnya yang mempergunakan plastik lunak menggunakan "ritsleting" untuk penutupnya, juga dengan dekorasi yang bermacam-macam bagi pengguna kalangan anak-anak seperti gambar-gambar karakter hayalan. Dalam aturan ujian untuk pelajar, kotak pensil yang digunakan haruslah transparan, bertujuan agar mencegah digunakan sebagai tempat untuk menyembunyikan catatan yang digunakan dalam mencontek.


</doc>
<doc id="362457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362457" title="Lensa mata">
Lensa mata

Lensa mata atau biasa disebut kristalin adalah bagian mata yang terletak di belakang pupil mata yang berfungsi untuk memfokuskan cahaya ke retina. Lensa didukung oleh otot yang disebut muskulus siliaris (otot daging yang melingkar). Apabila otot ini berkontraksi akan terjadi perubahan ukuran lensa. Kemampuan lensa mata ini dinamakan daya akomodasi.

Ruangan di antara lensa dan kornea berisi cairan encer yang disebut aqueous humor. Di bagian bola mata berisi cairan kental dan transparan yang menyebabkan bola mata menjadi kukuh. Cairan ini disebut vitreous humor. Jika terlalu banyak cairan dalam mata, akan terjadi gangguan yang disebut glaukoma. Penyakit ini menimbulkan kebutaan jika tidak segera diobati.



</doc>
<doc id="362486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362486" title="Justus Karl Hasskarl">
Justus Karl Hasskarl

Justus Karl Hasskarl (juga J. Carl Haßkarl; ) adalah seorang penjelajah dan ahli botani Jerman.

Hasskarl belajar sejak tahun 1827 di kebun bibit yang ada di Poppelsdorf. Pada tahun 1834, ia mempelajari sejarah alam, mempersiapkan diri untuk ekspedisi botani.

Pada tahun 1836, ia bertolak ke Jawa, masuk ke 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor); dan pada tahun 1837 ia mulai berkarya di bidang botani di bawah arahan Johannes Elias Teijsmann, dan secara bersama mereka mengatur ulang pengaturan fungsi taksonomi familianya, yang akan diterapkan pada sejumlah spesimen di kebun botani tersebut. Ia bekerja di Bogor sampai 1843, dan sempat kembali ke sana pada tahun 1846.

Pada tahun 1852, ia ditugaskan oleh pemerintah Hindia Belanda ke Lima untuk mempelajari kemungkinan introduksi tanaman kina ke Indonesia, dan pada awal tahun 1853 dilakukanlah ekspedisi ke pedalaman Perú. Koleksi bibit dan spesimen yang dikumpulkannya dikirimkan ke Belanda, antara lain pohon kina yang didapatkannya dari Danau Titicaca di dekat perbatasan dengan Brasil di timur.

Hasskarl kembali ke Jawa pada tahun 1856 tetapi ia kembali ke Eropa akibat kesehatannya memburuk.

Singkatan Hassk. dipergunakan dalam literatur botani bagi autorisasi yang ditulisnya.


Marga "Hasskarlia" dari suku Euphorbiaceae dinamai untuk menghormatinya. Beberapa spesies juga memiliki nama jenis sesuai namanya, terutama dari tumbuhan lumut, seperti "Breutelia hasskarliana", "Colojejeunea hasskarliana", "Frullania hasskarliana", "Jungermannia hasskarliana", "Lejeunea hasskarliana", dan "Ptychocoleus hasskarlianus". Satu jenis bambu penting juga membawa namanya, "Gigantochloa hasskarliana".



</doc>
<doc id="362494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362494" title="Johannes Elias Teijsmann">
Johannes Elias Teijsmann

Johannes Elias Teijsmann (juga Teysmann, ) adalah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda.

Ia menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor pada tahun 1830 dan menghabiskan sisa hidupnya untuk mengembangkan kebun botani tersebut. Pada tahun 1837, Justus Karl Haßkarl (1811-1894) menjadi asistennya. Minat pribadinya terhadap pohon palem menyebabkannya memperkenalkan kelapa sawit ke Hindia Belanda dari Afrika Barat. Hingga sekarang, tanaman ini amat penting bagi ekonomi di Jawa. Teijsmann juga membuat Kebun Raya Cibodas pada tanggal 18 April 1852 dan membuat Cibodas terkenal dengan koleksi lumut terbanyak di dunia.

Teijsmann, melalui perjalanannya, memperkenalkan banyak spesies baru di kebun raya tersebut, seperti "Delonix regia" (flamboyan), "Manihot esculenta" (singkong), dan "Elaeis guineensis" (kelapa sawit). Ia menerbitkan dua katalog dari kebun botani tersebut. Yang pertama ditandatangani oleh Carl Ludwig Blume (1789-1862) memuat 914 spesies dan yang kedua memuat 2.800 spesies.

Di bawah kepemimpinannya, kebun raya tersebut memainkan peran besar dalam pengembangan budidaya kina, yang dapat digunakan untuk mengobati malaria.


</doc>
<doc id="362501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362501" title="Pondok Pesantren Nurul Hakim">
Pondok Pesantren Nurul Hakim

Pondok Pesantren Nurul Hakim adalah sebuah pesantren di Lombok dengan alamat lengkap jl. Taruna No. 5 Sedayu Kediri Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat kode pos 83362. Website resmi www.nurulhakim.or.id.

Pondok Pesantren Nurul Hakim berdiri pada tahun 1387 H/1948 M, yang merintis adalah Almarhum Bapak TGH. Abdul Karim pada tahun 1924 M. Kepemimpinan dilanjutkan oleh anak dia TGH Shafwan Hakim yang memimpin pondok pesantren Nurul Hakim sampai saat ini.

Lembaga Pendidikan yang ada di Pondok Pesantren ini adalah PPKh KMMI (Program Pendidikan Khusus), Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, Tahfidz Al-Quran, SMK Plus, Ma'had Aly, Perguruan Tinggi. Dan Lembaga lain yang ada adalah Koperasi Pesantren, Panti Asuhan, Klinik Kesehatan dan Radio Dakwah.






</doc>
<doc id="362504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362504" title="Nakai Takenoshin">
Nakai Takenoshin

Nakai Takenoshin (Kanji: "中井 猛之進"; Gifu, 9 November 1882 - Tokyo, 6 Desember 1952) adalah seorang ahli botani Jepang, yang menerbitkan berbagai karya tentang flora dari Korea. Singkatan kepengarangan botaninya adalah „Nakai“.

Pada masa pendudukan Jepang di Indonesia, ia menjabat sebagai Direktur Kebun Raya Bogor antara tahun 1943-1945.





</doc>
<doc id="362520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362520" title="Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer">
Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer

Rudolph Herman Christiaan Carel Scheffer () adalah seorang ahli botani berkebangsaan Belanda.

Ia belajar di Universitas Utrecht, di bawah Friedrich Anton Wilhelm Miquel (1811-1871). Setelah mendapatkan gelar doktor pada tahun 1867, ia menuju Jawa dan bergabung dengan 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor) pada tahun-tahun berikutnya. Ia sendiri memimpin kebun raya tersebut 2 tahun setelah kedatangannya hingga kematiannya.

Pada tahun 1868, ia menulis jilid pertama "Observationes Phytografica"; pada tahun 1869 ia menerbitkan "Scheffer een verhandeling over het geslacht Diplanthera", pada tahun 1871 ia menulis "Sur quelques Palmiers du groupe des Arécimées", dan pada tahun 1874 ia menyumbang sejumlah spesies flora dari Kepulauan Hindia Timur (Nusantara). Ia juga memulai penerbitan jurnal "Annales du Jardin botanique de Buitenzorg".

Ia meninggal dalam usia muda, kemungkinan akibat penyakit menular yang merajalela pada saat itu.

Dalam anotasi (kepengarangan) ilmiah, namanya disingkat sebagai "Scheff."



</doc>
<doc id="362529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362529" title="Arie Dwi Andhika">
Arie Dwi Andhika

Arie Dwi Andhika Respati () adalah aktor dan bintang iklan berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="362532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362532" title="Pijat Atas Tekan Bawah">
Pijat Atas Tekan Bawah

Pijat Atas Tekan Bawah merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Kk Dheeraj. Film ini dibintangi antara lain oleh Saiful Jamil, Ruben Onsu, Narji Cagur, Deny Cagur, Wendy Cagur, Kiki Fatmala, Tata Dado, dan Pelia.

Berawal dari dua orang eksekutif muda yang tinggal di kota metropolitan Jakarta. Garry yang bekerja sebagai terapis pijit dan Barry bekerja sebagai fotografer, menginginkan untuk tinggal di rumah tante Titi. Dengan susah payah mereka membujuk tante Titi untuk bisa tinggal di dalam rumahnya dan akhirnya mereka berhasil. Konflik kisah ini diawali ketika mereka berkenalan dengan Hanny yang bekerja sebagai "Public Relation" di sebuah perusahaan minyak.

Sampai pada akhirnya kedatangan Samuel dalam kehidupan Hanny membuat Garry dan Barry melakukan beberapa hal yang sangat tidak terduga, sehingga semuanya menjadi kacau dan kocak.



</doc>
<doc id="362536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362536" title="Constantijn Johan Wolterbeek">
Constantijn Johan Wolterbeek

Constantijn Johan Wolterbeek () adalah seorang politikus dan tokoh militer Belanda.

Wolterbeek merupakan perwira angkatan laut sejak muda. Sebagai kadet dan perwira ia terlibat ekspedisi di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Semasa penyerbuan Prancis pada bulan Maret 1793, ia menjadi terkenal ketika menjabat sebagai letnan di Angkatan Laut melalui tindakan herois dalam Ekspedisi Sungai Schelde. Semasa Republik Batavia dan di bawah Republik Prancis ia juga tetap di Angkatan Laut. Ia membuat jasa dengan mengatur pendidikan yang lebih baik bagi mahasiswa Angkatan Laut. Setelah tahun 1813, ia menjabat komandan Angkatan Laut dan panglima skuadron (dan sekali lagi selama Perang Menteng di Kota Palembang). Sebagai direktur jenderal Angkatan Laut, ia memengaruhi sejumlah perbaikan di tubuh Angkatan Laut. Ia mengakhiri kariernya untuk mencurahkan diri di bidang pertanian dari Kastil Bronkhorst.


</doc>
<doc id="362542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362542" title="Cornelis Theodorus Elout">
Cornelis Theodorus Elout

Mr. Cornelis Theodorus Elout (Haarlem, 22 Maret 1767 – 's-Gravenhage, 3 Mei 1841) adalah seorang politikus Belanda.

Elout merupakan negarawan utama dari keluarga bupati di Haarlem dan menjadi menteri pada masa Republik Batavia dan di bawah Willem I dari Belanda. Di bawah Louis Napoleon, ia dipercaya untuk penyusunan Kitab Undang-undang Hukum Pidana. Antara tahun 1814-1815, ia menjadi bagian dari komisi konstitusi. Pada masa inilah ia menjabat sebagai komisaris umum di Hindia Belanda dan kemudian menjadi menteri keuangan, AL, dan jajahan. Elout berhenti menjabat setelah Sistem Tanam Paksa diperkenalkan.


</doc>
<doc id="362562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362562" title="Indikator ekologi">
Indikator ekologi

Lingkungan mikro merupakan suatu habitat organisme yang mempunyai hubungan faktor-faktor fisiknya dengan lingkungan sekitar yang banyak dipengaruhi oleh iklim mikro dan perbedaan topografi. Perbedaan iklim mikro ini dapat menghasilkan komunitas yang ada berbeda. Suatu faktor lingkungan sering menentukan organisme yang akan ditemukan pada suatu daerah. Karena suatu faktor lingkungan sering menentukan organisme yang akan ditemukan pada suatu daerah, maka sebaliknya dapat ditentukan keadaan lingkungan fisik dari organisme yang ditemukan pada suatu daerah. Organisme inilah yang disebut indikator ekologi (indikator biologi). Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam menggunakan indikator biologi adalah:
a) umumnya organisme steno, yang merupakan indikator yang lebih baik daripada organisme euri. Jenis tanaman indikator ini sering bukan merupakan organisme yang terbanyak dalam suatu komunitas.
b) spesies atau jenis yang besar umumnya merupakan indikator yang lebih baik daripada spesies yang kecil, karena spesies dengan anggota organisme yang besar mempunyai biomassa yang besar pada umumnya lebih stabil. Juga karena turnover rate organisme kecil sekarang yang ada/hidup mungkin besok sudah tidak ada/mati. Oleh karena itu, tidak ada spesies algae yang dipakai sebagai indikator ekologi.
c) sebelum yakin terhadap satu spesies atau kelompok spesies yang akan digunakan sebagai indikator, seharusnya kelimpahannya di alam telah diketahui terlebih dahulu.
d) semakin banyak hubungan antarspesies, populasi atau komunitas seringkali menjadi faktor yang semakin baik apabila dibandingkan dengan menggunakan satu spesies.


</doc>
<doc id="362578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362578" title="Doclang">
Doclang

Doclang (Aksara Sunda Baku: ) merupakan makanan khas tradisional Bogor yang terbuat dari lontong dengan siraman bumbu kacang kental.Di Bogor sendiri makanan ini semakin sulit ditemui. Makanan ini biasanya dijajakan berkeliling dari satu daerah ke daerah lainnya dengan cara dipikul.

Doclang sendiri termasuk makanan yang sederhana. Makanan yang umumnya disantap pada saat sarapan ini terdiri atas irisan lontong ukuran besar yang dibungkus daun patat, kentang, tahu, kerupuk, dan telur rebus. Berbagai bahan ini kemudian disiram bumbu kacang yang dicampur aneka macam rempah. Kemudian, bahan-bahan tersebut ditambah kecap secukupnya, dan sambal bagi yang suka pedas.

Pada saat ini umumnya penjual Doclang dapat ditemui dari pagi sampai siang hari di daerah-daerah perumahan atau perkampungan warga. Namun terdapat juga beberapa penjual Doclang yang menajajakannya dengan gerobak yang tersedia dari pagi bahkan sampai sore atau malam hari di kawasan Jembatan Merah Bogor.


</doc>
<doc id="362583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362583" title="Tim Russert">
Tim Russert

Timothy John Russert () adalah pengacara dan jurnalis televisi Amerika Serikat yang menjadi moderator acara "Meet the Press" di NBC selama lebih dari 16 tahun. Jabatan terakhirnya adalah wakil direktur senior di NBC News dan kepala biro NBC News di Washington. Selain memandu gelar wicara eponim, "Tim Russert", ia pernah tampil sebagai koresponden tetap, sekaligus bintang tamu di "The Today Show" dan "Hardball". Russert beberapa kali meliput pemilihan presiden AS, dan menyampaikan survei hasil kerja sama NBC News/"Wall Street Journal" dalam liputan Pemilihan Umum Presiden Amerika Serikat 2008 yang dilakukan "NBC Nightly News". Majalah Time memasukkan Russert ke dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh tahun 2008. Setelah Russert meninggal dunia, kolumnis Robert Novak mengungkap bahwa Tim Russert adalah narasumber baginya selama tiga puluh tahun.

Russert dilahirkan di Buffalo, New York dari ibu rumah tangga bernama Elizabeth (Betty) dan ayah bernama Timothy Joseph "Big Russ" Russert. Ayahya bekerja sebagai petugas kebersihan dan sopir truk pengangkut koran. Kedua orang tuanya keturunan Irlandia-Amerika yang menganut Katolik Roma. Setelah menikah 30 tahun, mereka berpisah pada tahun 1976. Tim Russert adalah anak kedua dari 4 bersaudara. Ketiga saudara perempuannya bernama Betty Ann (B.A.), Kathleen (Kathy), dan Patricia (Trish). Russert bersekolah di Sekolah Menengah Atas Canisius yang dikelola Serikat Yesuit di Buffalo.

Gelar B.A. diperolehnya tahun 1972 dari Universitas John Carroll. Ia melanjutkan ke Cleveland-Marshall College of Law di Universitas Cleveland, dan mendapat gelar Juris Doctor pada tahun 1976. Dalam "Meet the Press", Russert bercerita dirinya pergi ke Woodstock, "mengenakan kaos tim sepak bola Amerika Buffalo Bills sambil membawa satu krat bir." Ketika kuliah pascasarjana bidang hukum, pegawai Universitas John Carroll meminta pertolongan Russert untuk menjadi promotor pergelaran musik kampus. Russert memang punya pengalaman di bidang itu, dan setuju menjadi promotor asalkan dibayar. Ia memang sedang kehabisan uang untuk membayar uang kuliah. Konser Bruce Springsteen adalah salah satu konser yang digelarnya. Springsteen waktu itu belum terkenal, dan minta dibayar AS$2.500 sebagai honor bermain dalam konser. Cerita sebagai promotor konser dikisahkan Russert kepada Jay Leno sewaktu menjadi bintang tamu "The Tonight Show" di NBC, 6 Juni 2006.

Sebelum membawakan "Meet the Press", Russert bekerja sebagai pengacara dan kemudian kepala staf di kantor Senator Partai Demokrat, Daniel Patrick Moynihan dari New York. Pada tahun 1983, ia menjadi pengacara untuk Gubernur New York Mario Cuomo yang juga asal Partai Demokrat.

Pada tahun 1989, Russert diterima bekerja di NBC News biro Washington, dan diangkat sebagai kepala biro pada tahun 1989. Acara Minggu pagi "Meet the Press" mulai dibawakannya pada tahun 1991, dan nantinya tercatat menjadi pembawa acara "Meet the Press" yang paling awet. Nama acara juga diganti menjadi "Meet the Press with Tim Russert". Atas usulnya, durasi acara diperpanjang menjadi satu jam sejak tahun 1992. Materi acara juga difokuskan ke wawancara mendalam bersama tamu-tamu penting. Sebelum mewawancarai tamu, Russert selalu melakukan riset lebih dulu. Ia mencari kliping atau potongan video berisi pernyataan yang pernah diucapkan calon bintang tamu. Bila ternyata bertolak belakang dengan pernyataan yang lebih baru, pernyataan tersebut diputar sewaktu wawancara berlangsung. Tamu yang sedang diwawancarainya diminta untuk mengklarifikasi posisinya. Setelah dibawakan Tim Russert, "Meet The Press" semakin populer dan ditonton lebih dari empat juta pemirsa per minggu.

Dalam Pemilu Presiden AS tahun 2000 yang disiarkan NBC, Russert menghitung kemungkinan hasil "electoral college" (dewan pemilih) di atas sebuah papan putih (kini papan putih tersebut disimpan di Smithsonian Institution). Ia berulang kali mengatakan hasil pemilu akan bergantung kepada "Florida, Florida, Florida." Pada Pemilu Presiden tahun 2004, Russert sekali lagi memprediksi secara akurat negara bagian yang menjadi kunci kemenangan, "Ohio, Ohio, Ohio." Dalam acara "Tucker" di MSNBC, Russert memprediksi New Mexico, Colorado, Arizona, dan Nevada sebagai penentu kemenangan dalam Pemilu Presiden tahun 2008. Menurutnya, "Bila tiga dari empat negara bagian tersebut dimenangi Partai Demokrat, mereka tetap memenangi kursi presiden walapun kalah di Ohio dan Florida."

Menurut "The Washington Post", istilah negara bagian merah dan biru diciptakan oleh Tim Russert. Dalam artikel yang sama, Russert menyangkal dan menyatakan dirinya bukan orang yang pertama kali menggunakan istilah tersebut. Istilah negara bagian biru dan merah pertama kali digunakan John Chancellor dari NBC dalam Pemilu Presiden AS tahun 1976. Warna merah dan biru dipakainya sebagai ilustrasi di peta AS untuk membedakan negara bagian pendukung calon Partai Republik (negara bagian merah) dan negara bagian pendukung calon Partai Demokrat (negara bagian biru).

Di Konvensi Nasional Partai Demokrat 1976, Russert bertemu Maureen Orth yang dinikahinya pada tahun 1983. Orth adalah koresponden khusus majalah "Vanity Fair" sejak tahun 1993. Bersama Orth, Russert memiliki putra bernama Luke Russert. Luke lulus dari Boston College pada tahun 2008, dan bekerja sebagai penyiar radio XM Radio membawakan "60/20 Sports" bersama James Carville. Keluarga Russert tinggal di Washington, D.C., dan memiliki rumah peristirahatan di Pulau Nantucket, tempat Tim Russert semasa hidupnya menjadi anggota dewan sejumlah organisasi nirlaba.

Pada 13 Juni 2008 pukul 13.30 waktu setempat, Russert tidak sadarkan diri di kantornya di WRC-TV yang juga kantor NBC News biro Washington, D.C.. Ia sedang merekam narasi untuk edisi Minggu "Meet the Press". Brian Williams mengenang Russert dalam sambutannya di Kennedy Center, 18 Juni 2008. Menurut Williams, kalimat terakhir Russert sebelum tidak sadarkan diri adalah ""What's happening?"" yang diucapkannya ketika menyapa editor penyelia NBC biro Washington, Candace Harrington. Seorang rekan kerja berusaha melakukan resusitasi jantung paru. Dinas Kebakaran dan Pertolongan Darurat District of Columbia menerima telepon dari NBC pada pukul 13.40 waktu setempat, dan mengirimkan ambulans yang tiba 4 menit kemudian. Tim paramedis mencoba defibrilasi jantung sebanyak 3 kali namun tidak berhasil. Russert tiba di Rumah Sakit Sibley Memorial pukul 14.23 sebelum akhirnya dinyatakan meninggal dunia.

Sepanjang kariernya, Russert menerima 48 gelar doktor kehormatan dan memenangi berbagaih penghargaan jurnalisme, termasuk di antaranya Penghargaan Edward R. Murrow dari Asosiasi Pengarah Berita Radio dan Televisi (RTNDA), Penghargaan Kebebasan Pers John Peter Zenger, Penghargaan Jurnalisme American Legion, Penghargaan Veterans of Foreign Wars, dan Penghargaan David Brinkley. Russert juga memenangi Emmy Award tahun 2005 untuk liputan Pemakaman mantan Presiden Ronald Reagan.




</doc>
<doc id="362585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362585" title="Kogoro Akechi">
Kogoro Akechi

Kogoro Akechi adalah nama tokoh utama dalam novel misteri yang pertama di Jepang yang diciptakan oleh Edogawa Ranpo dalam novel detektifnya. Cerita ini dibuatnya pada tahun 1925-1955 yaitu pada saat berlangsungnya Perang Dunia Kedua. Karena itulah Edogawa Ranpo sering disebut sebagai novelis Perang Dunia Kedua. Dan nama "Kogoro Mouri" yang muncul dalam Detektif Conan merupakan penggalan nama dari Kogoro Akechi, sebab Aoyama Gosho sangat mengidolakan Edogawa Ranpo. Banyak nama toko serta nama Ranpo sendiri yang di tampilkan dikomiknya.




</doc>
<doc id="362588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362588" title="Javier de Pedro">
Javier de Pedro

Francisco Javier 'Javi' de Pedro Falque (lahir 4 Agustus 1973) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah membela klub utamanya seperti Real Sociedad B, Real Sociedad, Blackburn Rovers, AC Perugia, IFK Göteborg, Ergotelis, Burgos CF, dan CD Vera.

Di timnas , dia bermain 12 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="362599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362599" title="Glen Rice">
Glen Rice

Glen Anthony Rice () merupakan seorang mantan pemain bola basket profesional asal Amerika Serikat. Dia pernah bermain untuk tim utamanya seperti Miami Heat, Charlotte Hornets, Los Angeles Lakers, New York Knicks, Houston Rockets, dan Los Angeles Clippers.

Dia membawa tim Los Angeles Lakers meraih gelar juara NBA tahun 2000.




</doc>
<doc id="362619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362619" title="The Birds (film)">
The Birds (film)

The Birds merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1963. Film yang disutradarai oleh Alfred Hitchcock ini pemainnya antara lain ialah Tippi Hedren, Rod Taylor, Jessica Tandy, Suzanne Pleshette, dan Veronica Cartwright.

Film ini dirilis pada tanggal 28 Maret 1963. Film ini meraih penghargaan Academy Award.



</doc>
<doc id="362630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362630" title="Labi-labi moncong babi">
Labi-labi moncong babi

Labi-labi moncong babi ("Carettochelys insculpta") adalah satu-satunya jenis labi-labi yang masih lestari yang merupakan anggota keluarga Caretochelidae.

Hewan endemik Papua yang kerap disebut kura-kura ini populasinya di alam bebas sangat terancam karena merupakan hewan peliharaan populer dan sering diselundupkan ke luar negeri (Cina dan Taiwan) untuk dikonsumsi sebagai obat. Ia hidup di sejumlah sungai di daerah selatan Papua dan di beberapa tempat di Queensland utara.

Taman Nasional Gunung Lorentz menjadi tempat perlindungan terakhirnya.

Labi labi moncong babi tidak seperti spesies kura-kura air tawar lainnya yang memiliki kaki sebagai alat gerak. pada Kaki labi -labi berfungsi sebagai sirip, menyerupai penyu. Hidungnya terlihat seperti babi, memiliki lubang hidung di ujung moncong yang berdaging, maka disebut kura kura hidung babi ("pig-nosed turtle)" . Karapas biasanya berwarna abu-abu, dengan tekstur kasar, sedangkan plastron berwarna krem. Jantan dapat dibedakan dari betina dengan ekornya yang lebih panjang dan lebih sempit. Kura-kura hidung babi bisa tumbuh hingga sekitar 70 cm (28 in) panjang karapas, dengan berat lebih dari 20 kg (44 lb).

Penyebaran labi - labi moncong babi ditemukan di daerah Australia utara, Irian Jaya selatan, dan Papua Nugini selatan. Habitat yang khas yang disenangi labi - labi moncong babi termasuk sungai, muara, laguna, danau, rawa dan kolam yang sekelilingnya adalah hutan lebat. Sebagian besar labi - labi babi ditemukan di perairan dengan dasar pasir dan kerikil tertutup oleh lumpur, dan rata-rata kedalaman enam kaki. Dua wilayah di mana kura-kura ini telah dipelajari adalah daerah Sungai di selatan New Guinea dan Sungai di Australia utara

Seperti halnya banyak kura-kura di lokasi terpencil, labi - labi babi ini dipercaya sangat langka. Meskipun data jumlah populasi yang tepat saat ini tidak tersedia, Namun, ada laporan terbaru tentang penurunan populasi di beberapa wilayah di mana spesies itu pernah melimpah. Karena itu, Australia telah melindungi kura-kura ini dari eksploitasi. Namun, New Guinea belum menerapkan tindakan konservasi apa pun. Karena perlindungannya di Australia, kura-kura hidung babi jarang tersedia di daftar dealer di Amerika Serikat. Namun di Jepang dan negara lain yang sering menawarkan kura-kura Pig-nosed untuk dijual.

Meskipun labi - labi hidung babi adalah omnivora yang berarti memakan tumbuhan dan hewan, mereka lebih menyukai tanaman dan buah daripada binatang di alam liar. makanan meraka berpusat di sekitar buah dan daun ara liar. Populasi hidup subur dengan memakan buah ara, apel, buah kiwi dan pisang, serta sesekali potongan ikan dan udang. Beberapa orang juga menemukan kura-kura ini sangat menyukai cacing dan anak tikus.

Pada labi - labi hidung babi dewasa membutuhkan kolam besar atau aliran sungai yang besar sebagai tempat hidupnya. Individu yang lebih kecil dapat hidup di kolam - kolam kecil yang memiliki tanaman air dan tempat persembunyian bawah air sebagai tempat perlindungan. Suhu air harus dijaga antara 79 ° F (26,1 ° C) dan 86 ° F (30 ° C). Kualitas air sangat penting untuk berhasil menjaga spesies ini. Sistem penyaring biologi harus ada. Jika kualitas air yang buruh maka akan menyebabkan gangguan kulit jamur atau bakteri pada karapas. Tidak perlu menyediakan tempat berjemur bagi labi - labi hidnung babi. Akses ke tanah harus disediakan untuk betina dewasa agar mereka bisa bersarang. Betina biasanya dapat bertelur antara 7 sampai 39 telur. Jenis kelamin tergantung pada suhu ketika telur diinkubasi, jenis kelamin jantan diproduksi ketika telur berada pada kisaran suhu konstan 82 - 86 ° F (27,7-30 ° C). Masa inkubasi bervariasi dari 60 hingga 70 hari



</doc>
<doc id="362651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362651" title="Musik Indonesia">
Musik Indonesia

Musik di Indonesia sangat beragam, hal ini dikarenakan suku-suku di Indonesia yang bermacam-macam, sehingga boleh dikatakan seluruh 17.508 pulaunya memiliki budaya dan seninya sendiri. Indonesia memiliki ribuan jenis musik, kadang-kadang diikuti dengan tarian dan pentas.

Identitas musik Indonesia mulai terbentuk ketika budaya Zaman Perunggu bermigrasi ke Nusantara pada abad ketiga dan kedua Sebelum Masehi. Musik-musik suku tradisional Indonesia umumnya menggunakan instrumen perkusi, terutama gendang dan gong. Beberapa berkembang menjadi musik yang rumit dan berbeda-beda, seperti alat musik petik sasando dari Pulau Rote, angklung dari Jawa Barat, dan musik orkestra gamelan yang kompleks dari Jawa dan Bali

Salah satu bentuk musik yang paling dikenal adalah gamelan, musik ini dimainkan oleh beberapa orang bersama alat musik perkusi, seperti metalofon, gong dan rebab bersama dengan suling bambu. Pertunjukan seperti ini umum di negara seperti Indonesia dan Malaysia, tetapi gamelan berasal dari pulau Jawa, Bali dan Lombok.

Kecapi suling adalah sejenis musik instrumental yang bergantung pada improvisasi dan populer di provinsi sunda Jawa Barat yang menggunakan dua alat musik, kecapi dan suling. Kecapi suling masih berhubungan dengan tembang Sunda.

Angklung adalah alat musikyang secara tradisional berkembang dalam masyarakat berbahasa Sunda di Pulau Jawa bagian barat. Angklung terbuat dari tabung bambu yang terhubung dengan rangka bambu. Angklung dimainkan dengan cara digoyangkan sehingga menghasilkan bunyi dalam susunan nada dalam setiap ukuran, baik besar maupun kecil.

Kolintang (atau kulintang) adalah alat musik perkusi yang terbuat dari kayu dan perunggu asal Indonesia bagian timur dan Filipina. Di Indonesia kolintang dihubungkan dengan orang Minahasa dari Sulawesi Utara, tetapi kolintang juga terkenal di Maluku dan Timor.

Sasando adalah alat musik petik yang berasal dari Pulau Rote di Nusa Tenggara Timur. Bagian utama sasando adalah tabung dari bambu dan ganjalan-ganjalan di mana senar direntangkan. Lalu tabung sasando ini ditaruh dalam sebuah wadah yang terbuat dari semacam anyaman daun lontar yang dibuat seperti kipas.

Aliran musik Indonesia yang beragam menghasilkan kreativitas musikal bagi orang Indonesia, dan juga pengaruh musik luar dari pertemuan dengan budaya musik luar yang masuk ke Nusantara. Selain bentuk-bentuk musik asli Indonesia, beberapa aliran dapat ditelusuri asalnya dari pengaruh luar; seperti gambus dan qasidah dari musik Islam Timur Tengah, keroncong dari pengaruh Portugis, dan dangdut yang dipengaruhi musik Hindi.

Keroncong terbentuk sejak orang-orang Portugis memasuki Indonesia, yang juga membawa alat musik Eropa. Pada permulaan 1900-an, musik ini dianggap sebagai musik berkualitas rendah. Hal ini berubah pada 1930-an, ketika perfilman Indonesia mulai bergabung dengan musik keroncong, dan mulai berjaya pada dekade berikutnya, ketika musik ini terhubung dengan perjuangaan kemerdekaan.

Salah satu lagu keroncong paling terkenal adalah "Bengawan Solo", yang ditulis pada tahun 1940 oleh Gesang Martohartono, seorang pemusik dari Solo. Lagu ini ditulis ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menguasai pulau Jawa pada Perang Dunia II, lagu tersebut (tentang sungai Bengawan Solo, sungai terpanjang dan terpenting di Jawa) menjadi populer di kalangan orang Jawa, dan terkenal di seluruh Indonesia ketika mulai didengarkan di radio. Lagu ini juga populer di kalangan tentara Jepang, sehingga ketika mereka kembali ke Jepang setelah perang, banyak penyanyi Jepang menyanyikan lagu tersebut dan membuatnya sebagai "best-seller".

Dangdut adalah salah satu bentuk musik dansa yang populer sejak tahun 1970-an. Penyanyi dangdut terkenal adalah Rhoma Irama dan Elvy Sukaesih, begitu juga dengan Inul Daratista, Evie Tamala, Mansyur S., A. Rafiq, dan Fahmy Shahab. Musik ini juga terkenal di Malaysia sebagai simbol bangsa Melayu (namun bukan bagian kebudayaan Melayu).



</doc>
<doc id="362657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362657" title="Karamah">
Karamah

Karamah dalam terminologi ulama ilmu tauhid adalah hal/perkara atau suatu kejadian yang luar biasa di luar nalar dan kemampuan manusia awam yang terjadi pada diri seorang wali Allah.

Secara etimologi, karamah () berarti hormat/menghormati/penghormatan/pemuliaan. Di Indonesia, karamah juga populer dengan sebutan "keramat".

Munculnya karamah pada diri seorang wali Allah adalah sebagai penghormatan/pemuliaan terhadap dirinya dan sebagai isyarat dari Allah bagi terkabulnya/diterimanya eksistensi diri seorang wali tersebut di sisi Allah.

Contoh kejadian yang dapat dikatakan sebagai karomah sangatlah banyak. Dapat diambil beberapa contoh dari para sahabat:

Karamah juga ada pada manusia sekarang bagi yang mengetahuinya.



</doc>
<doc id="362668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362668" title="Walkman">
Walkman

Walkman adalah pemutar audio kaset sebagai pemutar audio dan video portabel. Walkman mengubah kebiasaan mendengarkan musik, sehingga seseorang dapat mendengarkan musik di mana saja. Walkman dirilis pada tahun 1979 dengan nama "Walkman" di Jepang, dan disebut "Soundabout" di negara seperti Amerika Serikat, "Freestyle" di Swedia dan "Stowaway" di Inggris Raya. Peralatan ini dibuat pada tahun 1978 oleh enjiner audio Nobutoshi Kihara untuk mantan ketua Sony Akio Morita, yang ingin mendengarkan musik ketika perjalanan dengan pesawat terbang . Morita tidak menyukai nama "Walkman" dan meminta untuk mengantinya, tetapi dibatalkan ketika pelaksana yuniornya telah memulai penjualannya dengan nama Walkman, sehingga akan mahal ketika diganti.



</doc>
<doc id="362695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362695" title="Julian Huxley">
Julian Huxley

Sir Julian Sorell Huxley () adalah seorang ahli biologi evolusioner, humanis, dan internasionalis asal Inggris. Ia adalah pendukung teori seleksi alam dan salah seorang tokoh penting dalam sintesis evolusioner pertengahan abad ke-20. Huxley adalah Sekretaris Organisasi Zoologi London ("Zoological Society of London") (1935-1942), Direktur UNESCO yang pertama, dan salah satu pendiri World Wildlife Fund.

Huxley rajin memperkenalkan ilmu (sains) melalui buku-buku dan artikel, serta radio dan televisi. Ia dianugerahi Penghargaan Kalinga UNESCO pada tahun 1953 karena dianggap berjasa memopulerkan sains, Medali Darwin Royal Society pada tahun 1956, dan Medali Darwin-Wallace Linnaean Society pada tahun 1958. Dia juga digelari gelar kehormatan "Sir" pada tahun yang sama, 1958. Tahun berikutnya ia menerima Penghargaan Istimewa Yayasan Lasker dalam kategori Keluarga Berencana - Populasi Dunia ("Planned Parenthood — World Population").


</doc>
<doc id="362697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362697" title="Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab">
Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab

Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Arab (LIPIA) (; ) adalah lembaga pendidikan yang mengajarkan ilmu tentang agama Islam yang berada di bawah naungan Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud Riyadh. Berlokasi di Jakarta Selatan didirikan pada tahun 1400 H/1980 M. Saat ini LIPIA Jakarta berlokasi di Jalan Buncit Raya No. 5A, Ragunan, Jakarta Selatan, yang sebelumnya berada di Salemba Raya dan Raden Saleh.

LIPIA didirikan pada tahun 1980 untuk memberikan pendidikan dengan konsentrasi dalam bahasa Arab dan agama Islam untuk siswa Indonesia dengan keputusan dari Mahkamah Kerajaan, No. 5/n/26710. Nama perguruan tinggi tersebut adalah "Lembaga Pendidikan Bahasa Arab" sampai tahun 1986. Perguruan tinggi tersebut memberikan beasiswa kepada para siswa terbaiknya untuk melanjutkan pendidikan mereka ke Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud di Riyadh, Arab Saudi. Organisasi yang paling terkenal yang berfungsi sebagai saluran utama pendanaan Saudi di Indonesia adalah "Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia" (DDII) dan LIPIA.

Semua kuliah yang diajarkan di LIPIA disampaikan dalam bahasa Arab dan sekitar 80-90 persen dosen berasal dari Arab Saudi. Standar penerimaannya sangat tinggi, dimana hanya 300 siswa yang diterima di semua jurusan dari 6000 pelamar. Mereka tidak perlu membayar uang sekolah, bahkan mereka dibayar dengan tunjangan. sekitar 300 mahasiswa lulus dari perguruan tinggi setiap tahun.

Banyak alumni kemudian menjadi aktivis, mubalig, politikus, ataupun guru. Beberapa alumni kemudian membuka lembaga pendidikan lain dan didanai oleh Arab Saudi.
Beberapa tokoh yang pernah belajar di LIPIA adalah Ahmad Heryawan, Anis Mata, Oemar Mita, Ja'far Umar Thalib, Yazid bin Abdul Qadir Jawas, Muhammad Rizieq Shihab, dan Ulil Abshar Abdalla.

Program termasuk dalam format kursus yang mencakup pembelajaran Quran dan bahasa Arab secara gratis kepada orang-orang yang tertarik untuk berpartisipasi. Program ini diadakan pada hari Sabtu dan Minggu setiap minggu. Kelas diadakan selama dua semester (24 minggu atau 192 jam) yang disesuaikan dengan kalender sekolah LIPIA.

Jurusan yang ada di LIPIA adalah:




</doc>
<doc id="362704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362704" title="Stasiun MRT Ang Mo Kio">
Stasiun MRT Ang Mo Kio

Stasiun MRT Ang Mo Kio (Kode NS16) adalah sebuah stasiun di Jalur Utara Selatan di Singapura dan dekat dengan Ang Mo Kio Town Centre di persimpangan Ang Mo Kio Avenue 3 dan 8.

Selama periode sibuk, kereta berangkat dari Depo Bishan tiba di Peron A. Selama jam sibuk pagi dan sore, kereta ke utara akan berhenti sampai Stasiun MRT Yishun atau terus sampai ke Jurong East. Beberapa akan bersilangan untuk mengarah ke timur ketika sampai di Jurong East menuju Pasir Ris di awal pagi selama hari kerja. Pada beberapa hari libur khusus seperti Tahun Baru, Natal dan Tahun Baru Cina, hari parade Chingay, sehari sebelum parade Chingay, parade Hari Nasional dan hari sebelumnya akan ada jadwal khusus menuju ke utara dan berhenti di stasiun ini. Kereta yang berhenti di stasiun ini akan digunakan di platform tengah dan kembali ke Marina Bay. Juga di akhir layanan kereta dari Jurong East akan berakhir di Peron B. Hanya di stasiun ini jadwal dari selatan atau dari utara bisa berhenti dan tidak melanjutkan perjalanan.

Pada jam makan siang antara 12.00 hingga 14.00 pada hari kerja keuali hari libur, akan ada kereta khusus jam makan siang yang berangkat dari Stasiun MRT Marina Bay dan berakhir di stasiun ini. Layanan ini dimulai sejak 20 Mei 2008


</doc>
<doc id="362733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362733" title="Nike (mitologi)">
Nike (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Nike (yang berarti kemenangan) adalah dewi yang dihubungkan dengan kemenangan dan keberhasilan. Bangsa Romawi menyamakan Dewi Nike dengan Dewi Victoria. Menurut berbagai dongeng, Dewi Nike disebutkan sebagai putri dari Pallas (Titan) dan Stiks (dewi sungai), saudari dari Kratos, Bia dan Zelos. Dewi Nike dan dan saudara saudari kandungnya menyertai Zeus pada saat perang melawan Titan.

Nike sering digambarkan bersayap dalam lukisan maupun patung. Sebagian besar dewa-dewi Yunani kuno dapat melepaskan sayapnya. Nike adalah dewi kekuatan, kecepatan dan kemenangan baik dalam peperangan maupun dalam kompetisi. Nike berteman dekat dengan Athena (dewi kebijaksanaan).

Nike merupakan salah satu dewi yang figurnya digunakan pada koin. Selain itu figur Nike juga digunakan untuk piala FIFA pertama yang dikenal sebagai piala Jules Rimet. Sejak tahun 1928, figur nike digunakan untuk medali Olimpiade musim panas, yang digambarkan sedang memegang daun palem ditangan kiri dan mahkota kemenangan ditangan kanan.

Perusahaan sport terkemuka, Nike Inc mengambil nama dewi Nike berikut lambang perusahaan yang ditafsirkan dari sayap Nike.



</doc>
<doc id="362742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362742" title="Pallas">
Pallas

Pallas () adalah Titan perang dalam mitologi Yunani. Pallas adalah anak dari Krios dan Euribia, saudara Astraios dan Perses, dan suami Stix. Dia adalah ayah Zelos, Nike, Kratos, dan Bia. Palals juga disebeut sebagai ayah Skilla, Fontes, dan Lakos. Dalam suatu versi, dia adalah putra Megamedes, dan ayah Selene, dan dalam versi lainnya sebagai ayah Eos.
Pallas dikhianati oleh anak dan istrinya pada saat Zeus dan para dewa beperang melawan para Titan karena anak dan istrinya berpihak pada Zeus.

Pallas juga sering disebut sebagai ayah dari Athena, karena julukan dari Athena adalah Pallas Athena. Tapi dalam legenda lain disebutkan bahwa Pallas dibunuh oleh Athena dalam perang dewa melawan Titan sehingga Athena mendapat julukan Pallas Athena.

Kota Pellene, di Akhaia, dinamai dari namanya.


</doc>
<doc id="362750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362750" title="Metis">
Metis

Metis (), Titan dalam mitologi Yunani, adalah ibu dari Athena. Metis mempunya arti "pemikiran" dan "kepandaian". Dewi Metis dipercaya sebagai dewi yang sangat bijaksana dan pengetahuannya sama apabila pengetahuan semua dewa-dewi digabungkan.

Pada saat Metis mengandung Athena, Zeus memperdayanya sehingga Metis berubah menjadi serangga dan menelannya. Hal ini dilakukan Zeus karena ia percaya pada ramalan bahwa jika ia memiliki anak dengan Metis, anak mereka akan lebih kuat dan bijaksana. Zeus menelan Metis untuk mencegah kelahiran anak mereka. Kemudian Metis membuatkan baju perang dan topi pelindung untuk anaknya di dalam tubuh Zeus, yang menyebabkan Zeus menderita sakit kepala. Athena dilahirkan dari kepala Zeus dalam keadaan berbaju perang lengkap dengan topi pelindung.



</doc>
<doc id="362780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362780" title="Doko, Ngasem, Kediri">
Doko, Ngasem, Kediri

Desa Doko adalah salah satu desa yang masuk dalam daerah Kecamatan Ngasem Kabupaten Kediri.

Dari segi geografis desa ini terletak perbatasan antara Kabupaten Kediri dan Kota Kediri, Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Katang, Disebelah Timur berbatasan dengan Desa Banjaran, Disebelah Barat berbatasan dengan Desa Gogorante, dan disebelah Selatan berbatasan dengan Desa Burengan.

Dari segi pariwisata, ekononi dan budaya desa ini berkembang seiring meningkatnya kualitas dalam berbagai aspek. Salah satu contoh desa ini sangat dekat dengan objek-objek wisata, pusat perbelanjaan, dan olahraga baik di Kota Kediri maupun Kabupaten Kediri.

Segi pemerintahan desa ini berbatasan langsung dengan kantor Kabupaten Kediri, yaitu pusat pemerintahan Kabupaten Kediri, karena hal itu juga disini juga banyak berdiri kantor-kantor pemerintahan, contohnya Kantor Samsat Kota Kediri.

Sektor pariwisata dan budaya desa ini dekat dengan Monumen SLG,
Monumen SLG adalah monumen yang didirikan di tengah-tengah jalan simpang lima Gumul, monumen ini kedepannya merupakan ikon pariwisata Kabupaten Kediri dengan daya tariknya yaitu:

Tidak hanya itu desa ini tidak jauh dari Petilasan Sri Aji Joyoboyo, yaitu tempat moksa Prabu Sri Aji Joyoboyo yang terkenal sebagai Raja Kediri abad XII dan juga ramalan Jongko Joyoboyonya.
Selain itu di desa ini ada acara adat tradisional yang masih ada dan dilestarikan sampai sekarang yaitu Ziarah Ritual Bersih Desa Doko, acara ini diperingati setiap satu tahun sekali pada bulan Suro, dalam tradisi ini biasanya para penduduk dihibur dengan pagelaran wayang, lalu uniknya dalam acara ini juga ada iring-iringan dari para penduduk yang berpakaian mirip dengan para prajurit pada masa pemerintahan kerajaan dulu.
Desa ini juga dekat dengan 2 kolam renang terbesar di Kota Kediri yang tiap harinya dijejali oleh para wisatawan, dan juga terdapat pusat buah terbesar di Kediri, disini puluhan pedagang menjajakan buah segar yang beraneka ragam, tentunya pembeli sangan dimanjakan suasana ini.
Dalam sektor ekonomi desa ini tidak jauh dengan pusat perbelanjaan, pusat hiburan, dan mall terbesar di kota kediri contohnya adalah Sri Ratu, Kediri Mall, dan Golden Swalayan. Di Golden Swalayan ini juga terdapat Gedung Bioskop yang memiliki 5 studio dengan kapasitas besar.

Sektor olahraga
Desa ini sangat dekat dengan Stadion Brawijaya, yaitu stadion terbesar di Kota Kediri dan juga merupakan markas klub sepak bola Persik Kediri. hal ini sangat menguntungkan kita apabla ingin menyaksikan pertandingan sepak bola, terutama para "Persik Mania". tidak hanya itu, malam harinya di stadion ini juga ramai dikunjungi orang baik kawula muda maupun tua untuk mencari hiburan di malam hari dengan nuansa kebersamaan trutama pada hari sabtu malam.


</doc>
<doc id="362786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362786" title="Minarni Soedaryanto">
Minarni Soedaryanto

Minarni Soedaryanto atau Minarni Sudaryanto () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia di era tahun 1959 sampai 1975-an. Ia yang menjadi pemain pelatnas sejak berusia 15 tahun, berhasil meraih gelar juara All England, Malaysia Terbuka, AS Terbuka, Kanada Terbuka, Asian Games, dan Piala Uber.

Pada All England 1968, PB PBSI yang mengirimkan Rudy Hartono, Ang Tjin Siang, Minarni Soedaryanto, dan Retno Kustiyah berhasil mencatatkan prestasi yang gemilang. Rudi Hartono meraih juara, Muljadi meraih medali perunggu, Minarni meraih medali perak tunggal putri, dan ganda Minarni/ Retno Koestijah meraih juara. Minarni menjadi pemain bulu tangkis putri Indonesia pertama yang bisa mencapai babak final kejuaraan All England.

Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wigoena, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Soedaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Kemenangan ini menjadi pembalasan, setelah sebelumnya Minarni dan kawan-kawan gagal meraih gelar juara karena dikalahkan Jepang dalam babak final Piala Uber 1969 (skor 1-6) dan 1972 (skor 1-6).

Setelah pensiun dari pemain, Minarni yang telah memperkuat Tim Uber Indonesia sebanyak lima kali (1960, 1963, 1966, 1969, dan 1975) kemudian berkarier sebagai pelatih bulu tangkis di pelatnas serta aktif dalam organisasi PB PBSI.

Minarni meninggal dunia dalam usia 59 tahun di RS Pusat Pertamina (RSPP) Jakarta Selatan pada 14 Mei 2003 karena komplikasi radang paru-paru dan hati. Jenasah dimakamkan di TPU Tanah Kusir Jakarta Selatan.





</doc>
<doc id="362793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362793" title="Stasiun MRT Clarke Quay">
Stasiun MRT Clarke Quay

Stasiun MRT Clarke Quay (Kode NE5) adalah stasiun MRT Singapura di Jalur Timur Laut. Terletak di samping Swissôtel Merchant Court di Eu Tong Sen Street dan New Bridge Road dan Merchant Road. Berlokasi tepat di atas stasiun terdapat kompleks campuran bernama The Central.

Berlokasi di seberang Sungai Singapura di mana lokasi sebenarnya dari Clarke Quay. Jarak antara Clarke Quay dan stasiun sebelumnya Stasiun MRT Chinatown adalah yang terpendek dari semua jarak antara dua stasiun MRT di Singapura hanya 360 meter. Terdapat beberapa lokasi hiburan seperti "reverse bungee", klub malam Ministry of Sound dan Club MoMo di dekat stasiun. Stasiun ini menempati bekas Pasar Ellenborough yang sudah dihancurkan. Pusat belanja Riverside Point juga terletak dekat stasiun.

Stasiun ini termasuk yang sedikit penumpangnya sepanjang Jalur Timur Laut, mungkin karena berada di sisi yang salah dari Sungai Singapura dan juga karena kurangnya perkembangan di sekiliking stasiun, juga karena terlalu dekat dengan Stasiun Chinatown. Pembangunan daerah sekitar stasiun Clarke Quay, seperti The Central dan Clarke Quay Festival Village, diharapkan meningkatkan jumlah penumpang.

Ketika Jalur Pusat Kota dibangun, Stasiun MRT Chinatown akan menjadi stasiun persilangan maka stasiun ini akan menjadi satu dari tiga stasiun yang diapit dua stasiun persilangan, dua lainnya yaitu Stasiun MRT Lorong Chuan dan Stasiun MRT Tanjong Pagar.

Terdapat karya berjudul "The Reflections" dari Chua Ek Kay, sebagai bagian dari proyek "Art in Transit"




</doc>
<doc id="362845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362845" title="Zah Rahan Krangar">
Zah Rahan Krangar

Zah Rahan Krangar () merupakan seorang pemain sepak bola Liberia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Madura United FC di Indonesia dan untuk .

Zah Rahan pernah bermain untuk Ducor Defenders, Karn United, Young Fellows Juventus, Racing Bafoussam, Persekabpas Pasuruan, Sriwijaya FC, dan Persipura Jayapura sebelum saat ini bermain untuk Felda United

Zah Rahan bermain 24 kali dan mencetak 4 gol untuk Persekabpas Pasuruan. Saat bermain untuk Persekabpas Pasuruan, Zah Rahan terpilih sebagai pemain terbaik pada Perang Bintang 2006.

Pada saat Zah Rahan bermain untuk Sriwijaya FC, Sriwijaya FC berhasil memenangkan tiga turnamen, yaitu: Piala Indonesia 2007, Divisi Utama Liga Indonesia 2007, dan Piala Indonesia 2010.

Zah Rahan menjadi pemain terbaik Divisi Utama Liga Indonesia 2007 saat bermain untuk Sriwijaya FC.

Zah Rahan telah bermain 120 kali dan mencetak 32 gol untuk Persipura Jayapura.

Felda United

Pada tahun 2014, Zah Rahan memutuskan hijrah ke Liga Super Malaysia dengan bergabung bersama tim Felda United.

Zah Rahan Krangar telah bermain 8 kali dan mencetak 2 gol untuk . Pertama kali Zah Rahan bermain untuk tim nasional adalah saat tim nasional Liberia bermain tandang pada 3 September 2008 dalam Kualifikasi Piala Afrika 2008, menghadapi . Pada pertandingan tersebut, Zah Rahan berhasil mencetak satu gol, namun timnya mengalami kekalahan.



</doc>
<doc id="362855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362855" title="Rahul Dev Burman">
Rahul Dev Burman

Rahul Dev Burman (bahasa Hindi: राहुल देव बर्मन, ) atau populer sebagai R. D. Burman adalah komponis musik Bollywood. Ia adalah putra tunggal dari komponis musik Bollywood, Sachin Dev Burman dan ibu bernama Meera. Burman dikenal sebagai tokoh pembaruan dalam musik film Hindi.

Dari sejumlah 331 judul film yang ditanganinya, 292 judul di antaranya film Hindi, 31 judul film Bangla, 3 judul film Telugu, masing-masing 2 film dalam bahasa Tamil dan Oriya, serta 1 judul film dalam bahasa Marathi. Burman juga mengisi musik untuk 5 serial televisi dalam bahasa Hindi dan Marathi. Selain itu, ia juga menulis sejumlah lagu bukan untuk film dalam bahasa Bangla (dikenal sebagai lagu-lagu "pooja" atau lagu modern). Pada tahun 1975, Burnam menulis sebuah lagu untuk film dokumenter "Maa Ki Pukaar".

Burman ikut menyanyi dalam 18 film, dan berperan dalam dua film, "Bhoot Bungla" (1965) dan "Pyar Ka Mausam" (1967). Ide untuk salah satu lagunya, "Mehbooba Mehbooba" diambil dari lagu "Say You Love Me" oleh Demis Roussos.

Rahul Dev Burman lahir di Kalkuta. Nama julukan baginya adalah Pancham da (पंचम दा) atau Pancham. Sewaktu kecil, ia cengeng. Tangisannya sewaktu kecil berbunyi seperti "pa", not kelima dalam skala musik India. Oleh karena itu, ia dijuluki "pancham" yang berarti 5 atau ke-5 dalam bahasa Bengali atau bahasa Sanskerta. Kisah lain mengatakan aktor veteran [Ashok Kumar]] melihat Rahul Dev Burman sewaktu bayi sering mengucapkan "pa" secara berulang-ulang, sehingga dipanggilnya "Pancham". Setelah tinggal di Mumbai, Burman belajar memainkan sarod dari Ustad Ali Akbar Khan Ia masih berusia 9 tahun ketika menulis lagu pertama berjudul "Aye meri topi palat ke aa" yang digunakan ayahnya sebagai lagu film "Funtoosh" (1956). Sebagian dari lagu "Sar jo tera chakraaye" digubahnya sewaktu masih kanak-kanak. Sang ayah senang dengan lagu ciptaan putranya dan memasukkannya ke dalam musik film "Pyaasa" karya sutradara Guru Dutt. Sewaktu masih kecil, Pancham juga memainkan harmonika untuk lagu terkenal "Hai apna dil to aawara" dari film "Solva Saal" (1958) yang dibintangi Dev Anand. Pancham memulai karier musiknya sebagai asisten sang ayah. Film "Chhote nawaab" mengawali karier R. D. Burman sebagai pengarah musik film.

R.D. Burman memulai karier sebagai asisten ayahnya sendiri, Sachin Dev Burman yang juga seorang komponis musik film. Ia ikut membantu ayahnya dalam film "Chalti Ka Naam Gaadi" (1958) dan "Kaagaz Ke Phool" (1959). Musik yang pertama kali ditulisnya untuk film adalah interlude dalam lagu "Jaane Kya Tune Kahi" yang dibawakan Geeta Dutt dalam film "Pyaasa". Film "Raaz" (1959) karya sutradara Guru Dutt merupakan "film pertama" R. D. Burman sebagai pengarah musik. Namun produksi film tersebut tidak diteruskan setelah beberapa kali pengambilan gambar dan merekam beberapa lagu.

Film "Chhote Nawab" (1961) yang dibintangi Mehmood merupakan film pertama Burman sebagai pengarah musik. Lagu pertama dalam film itu, "Ghar aaja ghir aaye" dinyanyikan oleh penyanyi legendaris Lata Mangeshkar karena Burman hanya membolehkan lagunya dinyanyikan oleh Lata.

Burman terus membantu ayahnya dalam film-film seperti "Bandini" (1963), "Teen Deviyaan" (1965), dan "Guide" (1965). Mehmood memberinya kesempatan menjadi pengarah musik dalam "Bhoot Bangla" (1965). Film ini dikenang berkat lagu "Jaago sonewalo" yang dibawakan Kishore Kumar dan "Aao twist karein" yang dibawakan Manna Dey. Lagu "Aao twist karein" merupakan versi desi dari lagu Chubby Checker "Let's twist". Dalam film "Bhoot Bangla", R. D. Burman juga tampil berakting bersama Mehmood. Film berikut yang musiknya dikerjakan Burman adalah "Teesra Kaun" produksi tahun 1965.

Film laris pertama dari R. D. Burman adalah "Teesri Manzil" (1966). Penulis lirik Majrooh Sultanpuri berjasa memperkenalkan Burman kepada Nasir Hussain yang menjadi produser dan penulis "Teesri Manzil". Vijay Anand juga berjasa karena menyiapkan audisi untuk Burman di hadapan Nasir Hussain. Berkat audisi tersebut, Nasir Husaain mau memakainya sebagai pengarah musik. Namun, Shammi Kapoor yang menjadi peran utama "Teesri Manzil" awalnya tidak senang dengan pilihan Husaain. Kapoor semula hanya mau memakai Shankar-Jaikishen yang sudah biasa mengisi musik untuk film-film yang dibintanginya. Lagu-lagu ciptaan Burman seperti "O haseena" dan "Aaja aaja" termasuk ke dalam genre yang belum pernah didengar pendengar musik India. Seluruh lagu dalam film tersebut dibawakan oleh Mohd. Rafi (6 judul), empat di antaranya berduet dengan Asha Bhonsle. Film "Teesri Manzil" membuka jalan bagi karier Burman selanjutnya. Nasir Hussain mengontrak Burman dan penulis lirik Majrooh Sultanpuri untuk mengerjakan musik bagi enam film berikutnya, termasuk "Baharon Ke Sapne" (1967), "Pyar Ka Mausam" (1969), dan "Yaadon Ki Baraat" (1973).

Pada tahun 1967, Burman menggubah musik untuk film "Chandan Ka Palna" dan "Baharon Ke Sapne", namun keduanya tidak berhasil menjadi film laris. Sementara itu, Burman terus membantu ayahnya dalam berbagai film seperti "Jewel Thief" (1967) dan "Talash" (1969).

R. D. Burman berada di puncak keemasan sepanjang tahun 1970-an. Ia membentuk tim bersama penyanyi "playback" Asha Bhosle, Kishore Kumar, dan Lata Mangeshkar, dan mencatatkan dirinya dalam sejarah Bollywood sebagai penghasil lagu-lagu hit. Pada tahun 1970, Burman menulis musik untuk enam film, termasuk di antaranya "Kati patang" yang dibintangi Rajesh Khanna.

Burman bekerja sebagai pengarah musik untuk sebelas judul film yang beredar sepanjang tahun 1971. Beberapa di antaranya, "Amar prem", "Buddha mil gaya", "Caravan", dan "Hare Rama Hare Krishna" berhasil menjadi album laris. Lagu-lagu dalam film "Amar prem" mencampurkan unsur-unsur musik tradisional India, di antaranya lagu "Raina beeti jaaye" yang dinyanyikan Lata Mangeshkar. Pada tahun itu pula, Burman untuk pertama kalinya dicalonkan sebagai penerima Penghargaan Filmfare untuk ilustrasi musik film "Caravan".

Pada tahun 1972, Burman mengerjakan musik untuk 19 judul film. Beberapa judul di antaranya, "Seeta aur Geeta", "Rampur ka Lakshman", "Mere jeevan saathi", "Bombay to Goa", "Apna desh", dan "Parichay". Dalam film, "Apna desh", R. D. Burman berduet bersama Asha dalam lagu "Duniya mein logon ko". Lagu-lagu seperti "Beeti na beetayi raina" dan "Musafir Hoon Yaron" dari film "Parichay" menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar.

Empat belas album musik film dihasilkan Burman pada tahun 1973, termasuk Yaadon Ki Baraat, "Shareef badmash", "Heera panna" and "Anamika". Pada tahun berikutnya, ia mengerjakan ilustrasi musik untuk 16 judul film, di antaranya "Aap ki kasam" dan "Ajanabee".

Lagu-lagu seperti "Sholay", "Deewaar", "Aandhi", "Khushboo", dan "Dharam karam" berasal dari film-film yang dikerjakan Burman pada tahun 1975. Pada tahun itu, ia hanya menggubah musik untuk 9 judul film. Dalam lagu "Sholay", Burman menyanyikan lagu "Mehbooba mehbooba" yang penggambarannya di layar perak dilakukan Helen dan Jalal Agha. Berkat lagu tersebut, Burman mendapat nominasi Penghargaan Filmfare sebagai penyanyi playback, dan sekaligus satu-satunya nominasi yang pernah didapatnya dari menyanyi playback. Gulzar menulis lirik untuk lagu-lagu dalam film "Aandhi" yang dibawakan Kishore dan Lata.

Burman baru saja menyelesaikan musik untuk film "Mili" (1975), ketika ayahnya jatuh koma dan meninggal dunia. Pada tahun 1976 hanya ada 8 judul film dengan Burman sebagai pengarah musik. Film "Mehabooba" (1976) sukses di peredaran hingga dianggap klasik. Pada tahun berikutnya, Burman mengerjakan 9 judul film. Lagu "Naam gum jaayega" dari film "Kinara" (1977) adalah salah satu karyanya bersama penulis lirik Gulzar. Burman juga pernah membantu karier Mohd. Rafi dengan lagu "Kya Hua Tera Wada" dari film "Hum Kisi Se Kum Nahin" karya Nasir Hussain. Walaupun Kishore Kumar tetap menjadi penyanyi playback andalan Burman, kesuksesan "Kya Hua Tera Wada" membuat Rafi semakin sering dipakai dalam film-film berikutnya.

Pada tahun 1978, Burman menggubah musik untuk 9 judul film, termasuk "Shalimar" dan "Kasme vaade". Film "Shalimar" menghasilkan lagu-lagu laris seperti "Hum bewafa hargiz na the" (Kishore Kumar) dan lagu pembuka dari Asha Bhosle. Pada tahun berikutnya, Burman mengerjakan musik untuk 10 judul film. Salah satu di antaranya, "Golmaal" menjadi film laris. Di antara lagu-lagu dari "Golmaal" terdapat lagu-lagu seperti "Aanewala pal" dari Kishore Kumar dan "Golmaal hai bhai sab golmaal hai" yang dinyanyikan secara duet oleh R. D. Burman dan Sapan Chakraborty.

Pada tahun 1980, Burman mengerjakan 10 judul film, termasuk film "Kudrat". Lagu "Humein Tumse Pyar Kitna" direkam dua kali oleh penyanyi pria Kishore Kumar dan penyanyi Parveen Sultana. Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Wanita Playback terbaik tahun 1980 dimenangi oleh Parveen Sultana.

Dari lima belas judul film yang dikerjakannya pada tahun 1981, Burman mencetak dua album musik film yang sukses, "Satte pe satta" dan "Yeh vaada raha". Amitabh Bachchan membintangi "Satte pe satta", sebuah film tentang 7 bersaudara dan 7 pengantin wanitanya. Lagu yang dibawakan 7 bersaudara Anand dinyanyikan oleh R. D. Burman bersama asistennya, Basu dan Sapan Chakravorty, serta dibantu oleh Bhupendra, Anand Kumar C, Kishore Kumar, dan penulis lirik Gulshan Bawra. Sementara itu, lagu untuk pihak mempelai wanita dibawakan oleh Asha Bhosle, Annette, dan Dilraj Kaur. Berkat album musik film "Sanam teri kasam", R. D. Burman akhirnya memenangi Penghargaan Filmfare untuk kategori musik film terbaik tahun 1981. Penghargaan tersebut merupakan Penghargaan Filmfare pertama baginya setelah terus menerus dicalonkan selama 12 tahun tanpa pernah menang.

Pernikahannya dengan Rita Patel pada 1966 berakhir dengan perceraian pada tahun 1971. Burman lalu menikah dengan Asha Bhosle pada tahun 1980. Pasangan suami istri Burman dan Asha sering bernyanyi duet dalam rekaman maupun pertunjukan musik. Walaupun musik ciptaan menjadi abadi, dan terus didengar dari generasi ke generasi, Burman akhirnya mengalami kesulitan keuangan pada masa tuanya.

Daftar film laris yang musiknya diisi oleh R. D. Burman:



</doc>
<doc id="362863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362863" title="Lata Mangeshkar">
Lata Mangeshkar

Lata Mangeshkar (; )http://oldhindisongslata.com/ adalah penyanyi India yang telah berkarier di industri film Bollywood selama lebih dari enam setengah dekade. Ia memulai karier pada tahun 1942, dan telah menyanyi untuk lebih dari 980 judul film Bollywood. Walaupun sebagian besar lagu yang dibawakannya berbahasa Hindi, Lata dapat menyanyi dalam 20 bahasa daerah di India. Lata adalah putri sulung dari 5 bersaudara yang semuanya penyanyi. Asha Bhosle adalah salah seorang adiknya yang sukses sebagai penyanyi, selain adik laki-laki bernama Hridayanath Mangeshkar dan dua bersaudara Usha Mangeshkar-Meena Mangeshkar.

Pada bulan Maret 2001, Lata Mangeshkar menerima Penghargaan Bharat Ratna yang merupakan penghargaan tertinggi bagi warga sipil India. "Guinness Book of World Records" memasukkan namanya dari tahun 1974 hingga 1991 sebagai penyanyi yang memiliki jumlah rekaman terbanyak di dunia. Mangeshkar diklaim telah merekam lebih dari 25.000 lagu yang dibawakannya secara solo atau duet dalam 20 bahasa di India antara tahun 1948 dan 1974 (30.000 judul lagu antara 1948 dan 1987, menurut "Guinness Book" edisi tahun 1987). Walapun beberapa sumber rujukan mendukung angka total lagu yang pernah dibawakannya, sejumlah sumber justru mengklaim Asha Bhosle, adiknya sebagai penyanyi playback dengan jumlah lagu terbanyak di dunia.

Lata juga pernah membuat album di Indonesia bersama Rhoma Irama yang menghasilkan 4 album duet lagu karya Rhoma yang dinyanyikan Latta seperti lagu "Mawar Merah" dan "Orang Asing". Sedangkan rhoma menyanyikan lagu india yang dirubah ke dalam bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="362870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362870" title="Suzanne Pleshette">
Suzanne Pleshette

Suzanne Pleshette (31 Januari 1937 - 19 Januari 2008) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "Rome Adventure" (1962) dan "The Birds" (1963). Dia dilahirkan di New York City. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1957-2004.

Suzanne meninggal dunia pada tahun 2008 akibat kanker paru-paru yang dideritanya.




</doc>
<doc id="362873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362873" title="The Right Stuff">
The Right Stuff

The Right Stuff merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1983. Film yang disutradarai oleh Philip Kaufman ini pemainnya antara lain ialah Fred Ward, Dennis Quaid, Ed Harris, Scott Glenn, Sam Shepard, Barbara Hershey, Lance Henriksen, Veronica Cartwright, dan Jane Dornacker. Tanggal rilisnya pada 21 Oktober 1983.


</doc>
<doc id="362875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362875" title="FK Rabotnički">
FK Rabotnički

FK Rabotnički () merupakan sebuah klub sepak bola Republik Makedonia yang bermain di divisi utama Divisi Satu Macedonia. Didirikan pada tahun 1937. Berbasis di Skopje. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Filip II yang berkapasitas 18.104 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

 Liga Republik:





"Sejak 4 Juni 2013, Sumber: "

Sejak 25 Juni 2013.




</doc>
<doc id="362883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362883" title="Daryatmo">
Daryatmo

Daryatmo, juga dieja Darjatmo () adalah tokoh militer Indonesia dan Ketua DPR/MPR periode 1978-1982.

Daryatmo memperoleh pendidikan kemiliteran di SSKAD, dan kemudian pendidikan militer lanjutan di luar negeri pada US Command and General Staff College, Fort Leavenworth, Amerika Serikat, dan pendidikan pada Suslapa, Seskoad di Bandung.

Sebagai Kepala Staf Operasi 17 Agustus, Daryatmo memimpin penumpasan pemberontakan PRRI di Sumatra sebagai bawahan Jenderal Ahmad Yani. Tahun 1978, Daryatmo menjadi Ketua DPR/MPR menggantikan Adam Malik, yang menjadi Wakil Presiden. Ia merupakan orang pertama dari ABRI yang menjabat Ketua DPR/MPR. Bersama Prof Sarbini Sumawinata, Daryatmo juga pernah memimpin seminar AD di Bandung, yang melahirkan Doktrin AD Tri Ubaya Sakti.

Berbagai jabatan militer yang pernah dipegangnya adalah Komandan Kompi BKR, Kepala Bagian Siasat BKR, Komandan Batalyon 4 Resimen 22, Komandan Batalyon 7 Resimen 21 di Yogyakarta, Kepala Staf Resimen Intantri/Subter 12, Komandan Resimen Infantri/Subter 13 pada TT-IV, Kepala Staf Operasi 17 Agustus di Sumatra (1958-1959), Dir-Hub TNI AD (1959-1963), Pangdam II/Bukit Barisan (1963-1965), Asisten VI Menpangad dan Deputi Khusus Menpangad (1965-1968), Kaskar Hankam (1969). Daryatmo memasuki masa persiapan pensiun tahun 1980 dengan pangkat Jenderal penuh.




</doc>
<doc id="362886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362886" title="FK Budućnost Podgorica">
FK Budućnost Podgorica

FK Budućnost Podgorica merupakan sebuah klub sepak bola asal Montenegro yang bermain di divisi utama Liga Pertama Montenegro. Didirikan peda tahun 1925. Berbasis di Podgorica. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pod Goricom yang berkapasitas 17.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.




</doc>
<doc id="362890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362890" title="Guntung, Medang Kampai, Dumai">
Guntung, Medang Kampai, Dumai


</doc>
<doc id="362938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362938" title="Suku Maba">
Suku Maba

Suku Maba adalah sebuah suku yang dapat dikatakan terbesar di Kabupaten Halmahera Timur (Haltim), dengan banyak gaya bahasa yang biasa disebut dengan logat, agama, dan sosial ekonomi masyarakat.
Dilihat dari statistik, daerah Maba adalah daerah yang strategis di kabupaten Haltim. Mata pencaharian masyarakatnya beragam, tetapi yang paling dominan adalah petani dan pelaut.

Yang paling berkesan di sini adalah masyarakatnya ramah-ramah, tanpa pandang siapa dia tetap mereka hargai dan hormati, karena masyarakat Maba ditopang dengan semboyan Limabotfafifiye.


</doc>
<doc id="362952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362952" title="Peabo Bryson">
Peabo Bryson

Peabo Bryson (atau Robert Peabo Bryson ) adalah pemenang 2 kali Grammy Award dan penyanyi R&B and musik soul dari Amerika Serikat. Dia dikenal karena kemampuannya dalam menyanyikan lagu balada "soft-rock", sering berduet dengan penyanyi wanita, dan kontribusinya pada beberapa "soundtrack" film animasi Disney.


</doc>
<doc id="362954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362954" title="Brian McKnight">
Brian McKnight

Brian McKnight () adalah penyanyi, penulis lagu, penggubah lagu, produser rekaman dan kandidat Grammy dari Amerika Serikat. Dia adalah pemain serba bisa untuk berbagai instrumen musik yang terdiri dari 9 instrumen yaitu: piano, gitar, bass, drum, perkusi, trombon, tuba, "French horn" dan trompet.


</doc>
<doc id="362956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362956" title="Laura Fygi">
Laura Fygi

Laura Fygi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Belanda. Dalam 8 tahun awal kehidupannya dia tinggal bersama orang tuanya di Amerika Selatan. Ayahnya adalah seorang Belanda (manager di perusahaan Philips) dan ibunya adalah seorang penari perut dari Mesir. Selama tahun 1980-an, ia merupakan anggota Centerfold, sebuah band disko Belanda yang populer di Belanda, Eropa dan Jepang. Di awal tahun 1990-an, ia memulai solo karier dan melakukan rekaman untuk album pertamanya dengan Toots Thielemans. Selama kariernya, ia telah bekerja bersama Johnny Griffin, MIchel Legrand, dan Clark Terry. Salah satu musisi yang mempengaruhinya adalah Julie London. Laura Fygi telah bernyanyi dalam bahasa Inggris, Mandarin, Prancis, Portugis dan Spanyol.




</doc>
<doc id="362957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362957" title="Ostriv Zmiinyi">
Ostriv Zmiinyi

Ostriv Zmiinyi (; "), terletak di Laut Hitam di pantai Rumania dan Ukraina. Pulau ini adalah bagian darti Raion Kiliya di Oblast Odessa, Ukraina. Batas landas kontinen di sekitar Ostriv Zmiinyi ditentukan oleh Mahkamah Internasional.


</doc>
<doc id="362959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362959" title="Ivan Lins">
Ivan Lins

Ivan Guimarães Lins () adalah seorang musisi asal Brasil. Dia telah aktif dalam bermusik dan menulis lagu musik populer Brazil dan jazz selama 30 tahun. Lagu "hit" pertamanya, "Madalena", direkam oleh Elis Regina pada tahun 1970. Hampir seluruh lagunya diterjemahkan oleh Simone Bittencourt de Oliveira.



</doc>
<doc id="362961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362961" title="The Strangers">
The Strangers

The Strangers adalah film horor tahun 2008 yang ditulis dan disutradarai p;eh Bryan Bertino. Film ini berkisah mengenai pasangan muda, James Hoyt (Scott Speedman) dan pacarnya Kristen McKay (Liv Tyler), yang menghabiskan malam di sebuah rumah di pedesaan terpencil. Pasangan ini diteror oleh tiga orang bertopeng, yang masuk ke dalam rumah dan merusak semua jalan keluar. Bertino terinspirasi dari kisah nyata pada masa kecilnya, ketika orang asing mengetok pintu rumahnya dan menanyakan seseorang yang tidak ada di rumah itu; Bertino nantinya mengetahui bahwa beberapa rumah kecil di tetangganya telah dirampok.



</doc>
<doc id="362963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362963" title="Dianne Reeves">
Dianne Reeves

Dianne Reeves () adalah penyanyi jazz asal Amerika Serikat, terkenal karena kemampuan menyanyi panggungnya yang sama baiknya dengan yang ada di albumnya. Dia adalah salah satu penyanyi penting dalam dunia jazz. Saat ini dia tinggal di Denver, Colorado, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="362964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362964" title="Siveria">
Siveria

Severia (, "Severshchina"; , transliterasi "Siveria" atau "Sivershchyna", ) adalah region historis di Ukraina utara dan Rusia barat daya, dengan ibu kota di kota Novhorod-Siverskyi (sebelumnya "Novgorod-Seversky"), di perbatasan antara Rusia dan Ukraina.

Saat Revolusi Bolshevik, Siveria, terbagi ke republik Soviet Ukraina dan Rusia.



</doc>
<doc id="362968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362968" title="Swing Out Sister">
Swing Out Sister

Swing Out Sister ("SOS") adalah grup musik asal Inggris yang mengusung aliran "sophisti-pop" dan terkenal dengan lagunya yang hit pada tahun 1986 yaitu "Breakout". Pendiri group ini adalah Andy Connell (keyboard) dan Martin Jackson (drum), serta belakangan kemudian bergabung Corrine Drewery sebagai lead vocal. Martin Jackson meninggalkan SOS pada pembuatan album kedua, Kaleidoscope World, pada tahun 1989.

Nama Swing Out Sister sendiri berasal dari judul film pada tahun 1945 yang dibintangi oleh Arthur Treacher. Album yang telah dihasilkan sampai saat ini berjumlah 9 album, dengan debutnya pada tahun 1987 yang berjudul "It's Better to Travel" dengan hits "Breakout" dan yang terakhir "Beautiful Mess" pada tahun 2008. Beberapa "hits" lainnya termasuk adalah "Twilight World", "Waiting Game", gubahan ulang dari lagu klasik Barbara Acklin, "Am I the Same Girl?", serta "La..La..(Means I Love You)" yang menjadi soundtrack film Four Weddings and A Funeral.

Meskipun penjualan album mereka di Amerika Serikat dan Eropa telah menurun sejak 1980-an, mereka tetap berlanjut dan tetap menarik perhatian dari grup penggemar mereka. Grup ini juga sangat terkenal di Jepang.

Baru-baru ini pada tahun 2009. mereka mengadakan konser "tour" di Asia dan mampir di Indonesia dalam ajang ("event") Jakarta International Java Jazz Festival di Jakarta Convention Center yang diselenggarakan pada tanggal 6-8 Maret 2009. Tampil sebagai penutup seluruh rangkaian "event" tersebut, Swing Out Sister tampil dengan format akustik namun tetap menarik untuk dinikmati.



</doc>
<doc id="362969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362969" title="Distrik di Maharashtra">
Distrik di Maharashtra

Maharashtra mempunyai 35 distrik beserta jumlah penduduknya (berdasarkan sensus 2001) diantaranya:

Divisi Amravti 9,941,903

Divisi Aurangabad (Marathwada) 15,589,223

Divisi Konkan 24,807,357

Divisi Nashik 15,774,064

Divisi Nagpur 10,665,939

Divisi Pune 19,973,761


</doc>
<doc id="362973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362973" title="Matt Bianco">
Matt Bianco

Matt Bianco adalah sebuah grup musik asal Inggris yang dibentuk pada tahun 1983. Mereka sangat terkenal karena kesuksesannya di pertengahan 1980-an dan juga musik mereka yang bernuansa jazz latin.

Pada sata masa kejayaan mereka di Eropa pada pertengahan 1980-an, Matt Bianco mengusung aliran jazz pop baru, bersama-sama dengan grup dan pemusik lain seperti Working Week, Sade, Everything but the Girl, and The Style Council. Nama grup ini berasal dari nama seseorang, sering dikaitkan dengan pemain utama di grup ini, Mark Reilly, akan tetapi dalam kenyataannya Matt adalah "a made up spy, a secret agent; we loved spy TV themes and film scores".


</doc>
<doc id="362979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362979" title="Pertambangan di Jepang">
Pertambangan di Jepang

Pertambangan di Jepang adalah industri yang terus menurun secara drastis sejak tahun 1980-an. Letak geografis Jepang di zona subduksi menyebabkan Jepang memiliki sumber daya mineral yang kaya, tetapi hanya sedikit memiliki minyak bumi dan gas alam. Produk pertambangan seperti batu bara, emas, perak, perunggu, besi, dan seng dieksploitasi secara besar-besaran hingga dekade 1970-an. Semakin menipisnya persediaan sumber daya tambang yang diikuti penurunan mutu dan tingginya biaya operasi menjadikan industri pertambangan Jepang tidak lagi kompetitif. Produk pertambangan unggulan Jepang saat ini adalah batu gamping.

Produksi batu bara dalam negeri anjlok dari puncaknya 55 juta ton pada 1960 ke hampir lebih dari 16 juta ton pada 1985, sedangkan impor batu bara naik hingga sekitar 91 juta ton pada 1987. Perusahaan pertambangan batu bara dalam negeri harus bersaing dengan batu bara murah hasil impor dan biaya produksi batu bara dalam negeri yang tinggi. Puncaknya adalah defisit cadangan batu bara pada tahun 1980-an. Pada tahun 1980-an, hampir sekitar 1 juta ton cadangan batu bara Jepang sebagian besar digunakan untuk batu arang. Sebagian besar batu bara yang dikonsumsi Jepang merupakan bahan bakar bagi pembangkit listrik.



</doc>
<doc id="362980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=362980" title="Hieroglif Mesir">
Hieroglif Mesir

Hieroglif Mesir dari bahasa Yunani "ukiran suci", dalam bahasa Inggris hieroglyphic = ) adalah sistem tulisan formal yang digunakan masyarakat Mesir kuno yang terdiri dari kombinasi elemen logograf dan alfabet. Hieroglif Mesir merupakan salah satu sistem penulisan paling tua yang dikenal manusia. Beberapa dari tulisan tersebut berasal dari tahun 3000 sebelum masehi dan telah digunakan oleh bangsa Mesir selama lebih dari 3000 tahun. Masyarakat Mesir menggunakan hieroglif kursif untuk sastra keagamaan pada papirus dan kayu. Adapula variasi formal tulisan yang lebih kecil, yang disebut hieratik dan demotik, tetapi secara teknis tulisan tersebut bukan merupakan hieroglif dari mesir.

Berdasarkan kamus, arti dari hieroglif adalah tulisan dan abjad Mesir Kuno, yang terdiri atas 700 gambar dan lambang dalam bentuk manusia, hewan, atau benda; dan lambang tulisan (menyerupai gambar paku) yang bersifat rahasia atau teka-teki yang sukar dibaca atau dipahami maknanya. Kata hieroglif berasal dari bahasa Yunani yaitu ("hieroglyphikà grámmata"), gabungan dari "ἱερός" ("hierós" ‘keramat’ atau ‘suci’) dan ("glýphō" ‘ukiran’, ‘pahatan’) sementara "grammata" berarti tanda. Dengan demikian Hieroglif berarti ‘tulisan suci’ yang sendirinya merupakan terjemahan dari bahasa Mesir Kuno . „Aksara Dewa“, yang merujuk kepada asal usul tulisan hieroglif yang dipercaya berasal dari para dewa dewi. Disebut hieroglif karena ketika orang Yunani pertama kali melihat tulisan itu, mereka yakin bahwa tulisan tersebut merupakan tulisan pendeta yang memiliki makna dan tujuan yang suci. Kata hieroglif berasal dari kata sifat bahasa Yunani yaitu ("hieroglyphikos"), di mana "glýphō" berarti ‘ukiran’, ‘pahatan’, atau "glyphs" (aksara). Kata "glyphs" sendiri merujuk pada ("tà hieroglyphikà grámmata", ‘kesusastraan ukir pahat’). Kata "hieroglyph" dalam bahasa Inggris dijadikan kata benda, menggantikan arti kata hieroglif yang sebenarnya. Yang seharusnya seperti dalam kalimat sebelumnya, kata "hieroglyphic" merupakan sebuah kata sifat, tetapi sering terjadi kekeliruan dalam penggunaan kata "hieroglyph" sebagai sebuah kata benda.

Hieroglif sudah muncul dari sebelum kesusastraan tradisi artistik Mesir. Contohnya, simbol pada tembikar Gerzean dari tahun 4000 SM menyerupai penulisan hieroglif. Selama beberapa tahun, prasasti hieroglif yang pertama kali diketahui adalah Narmer Palette, ditemukan dalam penggalian di Hierakonpolis (sekarang Kawm al-Ahmar) pada tahun 1890-an, yang diperkirakan dibuat tahun 3200 SM. Bagaimanapun, pada tahun 1998, tim arkeologis Jerman di bawah pimpinan Günter Dreyer pada penggalian di Abydos (sekarang Umm el-Qa'ab) menemukan sebuah makam dari seorang penguasa "Predynastic", dan menemukan tiga ratus pahatan nama dari tanah liat dengan "proto-hieroglyphs", tertanggal pada masa Naqada IIIA dari abad ke-33 Sebelum Masehi. Kalimat pertama yang tertulis penuh dengan hieroglif sejauh yang ditemukan adalah kesan segel yang ditemukan di makam Seth-Peribsen yang terletak di Umm el-Qa'ab, tertanggal dari dinasti kedua. Di zaman Kerajaan Tua, Kerajaan Tengah, dan Kerajaan Baru, terdapat sekitar 800 hieroglif. Saat zaman Greco-Roman, mereka menomori lebih dari 5,000 hieroglif. Pada abad keempat, beberapa orang Mesir akhirnya dapat membaca hieroglif. Penggunaan hieroglif kemudian berhenti setelah penutupan seluruh gereja non-Kristen pada tahun 391 Masehi oleh Kaisar Romawi, Theodosius I; yang tertulis dalam prasasti terakhir dari Philae, diketahui sebagai The Graffito of Esmet-Akhom, tahun 396 Masehi. Penemuan hieroglif yang paling menggemparkan dalam sejarah modern adalah penemuan Batu Rosetta pada sekitar tahun 1799. Orang yang mendapatkan penghargaan dari menafsirkan tulisan tersebut adalah Jean Francois Champollion.

Pada awalnya, orang Mesir menggunakan bentuk gambar tulisan yang kasar, seperti yang digunakan oleh suku-suku primitif di seluruh dunia. Hieroglif adalah gambar yang masing-masing mewakili objek alamiah. Matahari digambarkan sebagai piringan, bulan digambarkan dengan bulan sabit, air digambarkan oleh garis gelombang, orang dengan bentuk orang, dan lain sebagainya. Akan tetapi, tulisan gambar ini tidak dapat mewakili kata-kata atau benda-benda yang tidak dapat dilihat mata seperti pikiran, cahaya, dan hari. Sehingga hieroglif pun lebih dianggap sebagai simbol ide daripada sebuah gambar objek. Piringan dapat juga berarti ‘hari’, bukan hanya berarti matahari. Ide-ide ini disebut dengan ‘ideogram’. Perkembangan hieroglif selanjutnya adalah menggunakan gambar, lebih untuk mewakili bunyi daripada untuk mewakili objek sesungguhnya. Misalnya, sebuah gambar lebah dapat bukan berarti serangga, melainkan merujuk pada kata ‘lebah’. Daun dapat memiliki arti ‘percaya’ (kita gunakan kata dalam Bahasa Indonesia untuk memudahkan dalam menunjukkan bagaimana cara kerjanya). Hieroglif seperti itu, yang digunakan sebagai bunyi, dikenal dengan nama ‘fonogram’. Belakangan, orang Mesir dapat menulis kata apa saja yang mereka kenal, baik kata itu berarti sesuatu yang dapat mereka gambarkan atau tidak. Dari fonogram tersebut mereka mengembangkan satu seri tanda, masing-masing mewakili satu huruf. Dalam penulisan, orang Mesir hanya menggunakan huruf konsonan (huruf mati) saja. Misalnya, kata ‘minum’ hanya akan ditulis ‘mnm’ (tentunya dengan menggunakan tulisan Mesir). Orang Mesir juga terus menggunakan simbol-simbol lama dalam tulisan mereka seperti "ideogram", fonogram, dan "picturegram" (tulisan gambar) semuanya digabungkan. Seiring berjalannya waktu, tulisan tersebut menjadi sangat rumit sehingga tidak mudah dimengerti oleh orang awam.

Penulisan hieroglif dapat dimulai dari kanan ke kiri, kiri ke kanan, atau dari atas ke bawah dan dari bawah ke atas, tetapi biasanya dimulai dari kanan ke kiri (seperti dalam penulisan Arab, walaupun dalam penulisan formal zaman sekarang ini menggunakan kiri ke kanan).

Hieroglif terdiri dari tiga macam "glyph" yaitu "phonetic glyphs", termasuk karakter satu konsonan yang berfungsi seperti abjad, "logographs"; dan "semagram" (simbol semantik yang menentukan makna), yang membatasi arti dari "logographic" atau kata-kata fonetis.

Secara visual, keseluruhan hieroglif kurang lebih bersifat kiasan: mereka merepresentasikan elemen yang nyata ataupun ilusional, terkadang menyesuaikan dengan mode dan disederhanakan, tetapi secara umum benar-benar dikenal dalam tanda. Bagaimanapun, simbol atau tanda yang sama, berdasarkan konteksnya, dapat diinterpretasikan dalam bermacam-macam cara yaitu sebagai fonogram ("phonetic reading"), sebagai "logogram", atau sebagai "ideogram" ("semagram"; "determinative", "semantic reading").

Kebanyakan simbol atau bentuk hieroglif merupakan fonetis alam, yang berarti bahwa simbol tersebut dibaca dan dibuat sesuai dengan karakteristik visualnya. Gambar dari mata dapat menjelaskan kata ‘mata’ itu sendiri dan kata ‘saya’ dalam bahasa Inggris (‘"eye"’ dan ‘"I"’). Gambar mata itu disebut dengan fonogram dari kata ‘"I"’. Bentuk fonogram dengan satu konsonan disebut "mono-" atau tanda uniliteral; dengan dua konsonan, tanda biliteral; dengan tiga konsonan disebut tanda triliteral. Dua puluh empat tanda uniliteral disebut abjad hieroglif. Penulisan hieroglif Mesir normalnya tidak mengindikasikan huruf vokal seperti A, I, U, E, O.

Penulisan Mesir sering kali pleonastis atau berlebihan. Ini sering kali terjadi dalam sebuah kata yang harus diikuti oleh sejumlah karakter penulisan yang memiliki kesamaan pengucapan. Contohnya, kata "nfr", yang memiliki arti ‘cantik, baik, sempurna’, ditulis dalam triliteral yang unik.

F35 = nfr

Bagaimanapun, hal ini sangat biasa ditambahkan dalam triliteral, uniliteral untuk f dan r. Kata tersebut dapat ditulis sebagai "nfr"+"f"+"r" namun tetap dibaca dengan "nfr". Dua karakter abjad ditambahkan demi kejelasan ejaan dari hieroglif triliteral yang terdahulu. Karakter berlebihan yang mengikuti tanda biliteral atau triliteral disebut "phonetic complements" atau pelengkap fonetis. Dapat ditempatkan di depan tanda (jarang), setelah tanda (seperti ketentuan umumnya), atau bahkan dikeduanya.

Selain interpretasi fonetis, karakter atau simbol-simbol juga dapat dimaknai dengan membaca, dalam hal ini "logogram" diucapkan (atau "ideogram") dan "semagram" (sering disebut juga dengan "determinative").

Hieroglif digunakan sebagai "logogram" untuk menegaskan suatu objek yang merupakan sebuah gambar. Untuk itu "logogram" merupakan benda biasa yang sering digunakan. Dalam teori, seluruh hieroglif memiliki kemampuan untuk digunakan sebagai "logogram". "Logogram" dapat ditemani dengan pelengkap fonetis.

"Determinatives" atau "semagram" (simbol semantik yang menentukan makna) ditempatkan di akhir dari sebuah kata. Karakter ini bertujuan untuk mengklarifikasi tentang apakah sebuah kata itu, seperti homofonik "glyphs".


</doc>
<doc id="363014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363014" title="Dennis Rommedahl">
Dennis Rommedahl

Dennis Rommedahl () adalah seorang pemain sepak bola asal Denmark yang kini membela klub Brøndby. Klub sebelumnya yang pernah ia bela ialah Lyngby FC, PSV, RKC Waalwijk, Charlton Athletic, dan Ajax.

Dia bermain untuk timnas di Piala Dunia FIFA 2002 dan Piala Eropa 2004.



</doc>
<doc id="363015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363015" title="Minyak jelantah">
Minyak jelantah

Minyak jelantah (bahasa Inggris: "waste cooking oil") adalah minyak limbah yang bisa berasal dari jenis-jenis minyak goreng seperti halnya minyak jagung, minyak sayur, minyak samin dan sebagainya, minyak ini merupakan minyak bekas pemakaian kebutuhan rumah tangga umumnya, dapat digunakan kembali untuk keperluaran kuliner akan tetapi bila ditinjau dari komposisi kimianya, minyak jelantah mengandung senyawa-senyawa yang bersifat karsinogenik, yang terjadi selama proses penggorengan. Jadi jelas bahwa pemakaian minyak jelantah yang berkelanjutan dapat merusak kesehatan manusia, menimbulkan penyakit kanker, dan akibat selanjutnya dapat mengurangi kecerdasan generasi berikutnya. Untuk itu perlu penanganan yang tepat agar limbah minyak jelantah ini dapat bermanfaat dan tidak menimbulkan kerugian dari aspek kesehatan manusia dan lingkungan, kegunaan lain dari "minyak jelantah" adalah bahan bakar biodisel.


</doc>
<doc id="363028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363028" title="WBZ-TV">
WBZ-TV

WBZ-TV adalah stasiun televisi yang dioperasikan olah CBS dan berlokasi di kota Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Saluran ini diluncurkan pada tanggal 9 Juni 1948, dan sampai tahun 1995, saluran lokal ini dioperasikan oleh NBC.

Saluran ini akan mengganti sinyal analog dengan digital mulai tanggal 12 Juni 2009, WBZ-TV berlanjut nanti pada saluran nomor 30.




Stasiun ini beroperasi dimenara yang sama dengan:

Sebagian juga diperoleh di Kanada




</doc>
<doc id="363030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363030" title="Pembina Pramuka">
Pembina Pramuka

Pembina Pramuka adalah anggota dewasa Gerakan Pramuka selain Pembantu Pembina Pramuka, Pelatih Pembina Pramuka, Pembina Profesional, Pamong Saka, Instuktur Saka, Pimpinan Saka, Andalan, Pembantu Andalan dan Anggota Majelis Pembimbing. Pembina bertugas merencanakan, melaksanakan dan mengawasi pelaksanaan kegiatan kepramukaan di tingkat Gugusdepan (gudep).

Pembantu Pembina adalah anggota dewasa Gerakan Pramuka yang mempunyai tugas untuk membantu kerja pembina di tingkat Gugusdepan.


Persayaratan usia Pembina Pramuka dan Pembantu Pembina Pramuka diatur sebagai berikut:


Dengan nama Tuhan Yang Maha Pengasih, lagi Maha Penyayang, dan dengan penuh kesadaran serta rasa tanggung jawab atas kepentingan bangsa dan negara, kami Pembina Pramuka/Pelatih Pembina Pramuka/Pembina Profesional/ Pamong Saka/Instruktur Saka/Pimpinan Saka/Andalan/ Anggota Majelis Pembimbing …………..*) Gerakan Pramuka seperti tersebut dalam keputusan kwartir …………*)/Majelis Pembimbing Nasional Gerakan Pramuka nomor ….…tahun ……… menyatakan bahwa kami:
Catatan:
- coret yang tidak perlu



</doc>
<doc id="363038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363038" title="Downrock">
Downrock

Downrock adalah elemen dari breakdance yang merupakan gerakan kaki di lantai. Downrock biasanya ditampilkan dengan tangan dan kaki di atas lantai, seperti toprock yang berlawanan. Pada downrock, penari breakdance menampilkan keahlian pada kecepatan kaki dan mengkombinasikan dengan kontrol footwork . Dasar dari gerakan ini adalah 6-step, dan kombinasi transisi dari gerakan atletis sebagai tenaga gerakan.


</doc>
<doc id="363039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363039" title="Stadion Millennium">
Stadion Millennium

Stadion Millennium adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Cardiff, Wales. Stadion ini mulai dibuka tahun 1999. Kapasitasnya adalah 74.500 kursi


</doc>
<doc id="363045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363045" title="Stadion Wembley">
Stadion Wembley

Stadion Wembley (sering disebut hanya sebagai Wembley atau kadang-kadang sebagai New Wembley untuk membedakannya dengan stadion yang lama, diucapkan /wɛmbli/) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Wembley Park, London Borough of Brent, Inggris dan merupakan kandang dari tim nasional sepak bola Inggris. Stadion yang dibuka pada tahun 2007 ini berkapasitas 90.000 bangku dan merupakan stadion terbesar kedua di Eropa. Stadion ini juga merupakan "host" laga final piala domestik Inggris, Piala FA.

Stadion ini dirancang oleh Foster and Partners dan Populous (kemudian HOK Sport), termasuk lengkungan baja yang sangat terkenal di bagian struktur atap. Dengan rentang 317 meter (1.040 kaki), lengkungan baja Stadion Wembley adalah lengkungan baja struktur atap dengan bentangan tunggal terpanjang di dunia. Stadion ini dibangun oleh perusahaan Australia Multiplex dengan biaya £ 798,000,000. Stadion The Old Wembley ditutup pada bulan Oktober 2000, dengan pembongkaran awalnya ditujukan mulai pada bulan Desember tahun itu juga dan pembangunan stadion baru akan dimulai pada tahun 2003. Namun, akibat adanya penundaan, pembongkaran pertama baru dimulai pada bulan September 2002 dan pembongkaran The Old Wembley tidak terselesaikan sampai bulan Februari 2003. Stadion ini mengalami penundaan lebih lanjut akibat sengketa hukum antara WNSL dan Multiplex, yang akhirnya menimbulkan kerugian yang signifikan pada proyek ini. Stadion ini pun akhirnya terselesaikan dan diserahkan pada tanggal 9 Maret 2007 untuk menjadi tuan rumah Final Piala FA 2007, lebih lambat setahun dari rencana, yaitu menjadi tuan rumah Final Piala FA 2006.

Dalam sepak bola internasional, stadion ini merupakan komponen sentral dalam pencalonan Inggris sebagai tuan rumah Piala Dunia 2018 dan 2022 dan juga akan menjadi tuan rumah Final Olimpiade London 2012 dalam cabang sepak bola. Selain menjadi tuan rumah laga final Piala FA, stadion ini juga menjadi tuan rumah laga Community Shield, babak final Piala Liga Inggris, dan tuan rumah babak final "play-off" Football League Championship, Final Liga Champions UEFA 2011, Piala Wembley, dan NFL International Series. Stadion ini juga pernah menjadi tempat konser artis-artis ternama, seperti Green Day, Muse, Oasis, Take That, Metallica, U2, dan Madonna serta menjadi "host" Konser untuk Diana dan Konser Live Earth.


</doc>
<doc id="363055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363055" title="SMA Negeri 1 Blora">
SMA Negeri 1 Blora

<small><small>
SMA Negeri 1 Blora, merupakan salah satu dari Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Seperti pada sekolah menengah atas umumnya, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Blora ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Tenaga pendidik (guru) berjumlah 63 orang dengan kualifikasi sarjana. Dalam rangka persiapan menghadapi program RSBI, 13 orang guru bergelar Magister Pendidikan dan menggiatkan kursus bahasa Inggris, komputer, dan internet.

Sejak digulirkannya rencana pelaksanaan program SDIP (School Development Invesment Plan) yang dalam perjalanannya berubah menjadi SBI (Sekolah Nasional Bertaraf Internasional) keluarga besar SMAN 1 Blora terus berbenah dan dengan serius mempersiapkan diri.

Dibawah Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMAN 1 Blora terdapat beberapa kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) yang aktif antara lain: sepak bola, bola voli, bola basket, seni tar, drum band, paduan suara

IV



</doc>
<doc id="363072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363072" title="Komite Olimpiade Nasional Oseania">
Komite Olimpiade Nasional Oseania

Komite Olimpiade Nasional Oseania (akronim: ONOC) adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri dari 17 Komite Olimpiade Nasional (NOC) di Oseania.

Bergabung dengan NOC benua lain dan membentuk Association of National Olympic Committees (ANOC).

Dalam tabel berikut, tahun dimana NOC diakui oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) juga diberikan bila berbeda dari tahun dimana NOC dibentuk.


</doc>
<doc id="363107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363107" title="Freddy Adu">
Freddy Adu

Freddy Adu () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Ghana. Dia kini bermain di klub AS Monaco. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah D.C. United, Real Salt Lake, dan Benfica.

Di timnas , dia bermain 12 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="363109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363109" title="Hans-Jörg Butt">
Hans-Jörg Butt

Hans-Jörg Butt () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang terakhir kali membela klub Bayern Muenchen. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah VfB Oldenburg, Hamburger SV, Bayer Leverkusen, dan Benfica.



</doc>
<doc id="363111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363111" title="Kepala Eksekutif Hong Kong">
Kepala Eksekutif Hong Kong

Kepala Eksekutif Hong Kong saat ini adalah Carrie Lam. Masa jabatan adalah 5 tahun


</doc>
<doc id="363112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363112" title="Miguel Ángel Nadal">
Miguel Ángel Nadal

Miguel Ángel Nadal () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Klub yang pernah ia bela adalah RCD Mallorca dan FC Barcelona.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Dunia FIFA 1994, Piala Eropa 1996, Piala Dunia FIFA 1998, dan Piala Dunia FIFA 2002.



</doc>
<doc id="363113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363113" title="Ketua Eksekutif Makau">
Ketua Eksekutif Makau

Ketua eksekutif saat ini adalah Edmund Ho Hau-wah.Masa Jabatan adalah 5 tahun


</doc>
<doc id="363120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363120" title="Stasiun Cirebon">
Stasiun Cirebon

Stasiun Cirebon (CN) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cirebon") (Carakan: , "Sêtasiyun Cérbon")—disebut juga sebagai Cirebon Kejaksan atau Kejaksan saja—merupakan sebuah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Kebonbaru, Kejaksan, Kota Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi III Cirebon.

Saat ini stasiun ini melayani pemberhentian kereta api kelas eksekutif, kelas bisnis, dan kelas campuran yang melewati Kota Cirebon, ditambah KA Jayakarta Premium dan KA Tawang Jaya Premium. Untuk sebagian besar kereta api kelas ekonomi dan sebagian kelas campuran (KA Bogowonto dan KA Mataram), dilayani pemberhentiannya di Stasiun Cirebon Prujakan.

Staatsspoorwegen mulai menanamkan pengaruhnya di Cirebon sejak akhir dekade 1900-an. Kali ini, jalur yang baru sampai di Cikampek diperpanjang lagi untuk menjaring penumpang kereta api di Cirebon. Pada tanggal 3 Juni 1912, jalur kereta api Cikampek menuju Cirebon selesai dibangun serta merupakan bagian dari pembangunan jalur kereta api menuju Purwokerto dan Kroya. Jalur yang ke Cirebon difungsikan untuk menghubungkan jalur SS dengan jalur Semarang–Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS). Pada tanggal 1 November 1914, kedua stasiun tersebut berhasil terhubung.

Gedung Stasiun Cirebon yang sekarang ini dibangun pada tahun 1920 berdasarkan karya arsitek Pieter Adriaan Jacobus Moojen (1879–1955) dalam gaya arsitektur campuran "art nouveau" dengan "art deco". Dua menaranya yang sekarang ada tulisan ""Cirebon"" dulu ada tulisan ""kaartjes"" (karcis) di sebelah kiri dan ""bagage"" (bagasi) di sebelah kanan. Pada tahun 1984, gedung stasiun ini dicat putih.

Stasiun ini memiliki tujuh jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta dilengkapi fasilitas dipo lokomotif dan dipo kereta di sebelah timur laut kompleks stasiun.

Pada tahun 2011 stasiun ini dan Stasiun Prujakan direnovasi dengan meninggikan peron stasiun serta menambah jalur dan fasilitas yang ada. Selain itu, tempat percabangan jalur menuju Purwokerto-Kroya dipindah dari semula di Stasiun Cirebon menjadi di Stasiun Prujakan.

Untuk menghubungkan jalur-jalur yang ada di stasiun ini, saat ini tersedia terowongan bawah tanah, sehingga penumpang tidak harus langsung menyeberang rel kereta api untuk mencapai jalur yang dituju.

Keunikan yang dimiliki oleh stasiun ini adalah diputarkannya lagu instrumental berjudul "Kota Cirebon" setiap kali ada kereta api yang datang dan berangkat.



Madiun Tambahan (Mantab), tujuan Jakarta dan tujuan Madiun via Semarang



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cirebon per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).



</doc>
<doc id="363125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363125" title="Robert Green">
Robert Green

Robert Paul Green () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Chelsea.

Green bergabung dengan Queens Park Rangers setelah menandatangani kontrak pada 21 Juni 2012. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Norwich City F.C. dan West Ham United F.C..

Di timnas dia bermain 12 kali.



</doc>
<doc id="363143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363143" title="Keadaan oksidasi">
Keadaan oksidasi

Dalam kimia, keadaan oksidasi merupakan indikator derajat oksidasi sebuah atom dalam suatu senyawa kimia. Keadaan oksidasi formal merupakan muatan "hipotetis" yang suatu atom peroleh apabila semua ikatan yang berikatan dengan atom tersebut adalah sepenuhnya bersifat ionik. Keadaan oksidasi berupa bilangan bulat, ia dapat berupa nilai positif, negatif, ataupun nol.

Peningkatan keadaan oksidasi sebuah atom melelalui suatu reaksi kimia dikenal sebagai oksidasi, sedangkan penurunan keadaan oksidasi dikenal sebagai reduksi. Reaksi seperti ini melibatkan transfer elektron. Untuk unsur senyawa murni, keadaan oksidasinya adalah nol.

Menurut definisi IUPAC:

Istilah "keadaan oksidasi" dan "bilangan oksidasi" sering kali disalingtukarkan. Namun, secara kaku, bilangan oksidasi digunakan dalam kimia koordinasi dengan pengertian yang sedikit berbeda. Dalam kimia koordinasi, aturan-aturan yang digunakan untuk menghitung elektron adalah berbeda, yakni setiap elektron merupakan milik ligan yang bersangkutan, tanpa peduli pada elektronegativitasnya. Selain itu, bilangan oksidasi secara konvensi direpresentasikan dengan angka romawi, sedangkan keadaan oksidasi menggunakan angka Hindu-Arab.


Bilangan oksidasi


</doc>
<doc id="363167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363167" title="Joan Voûte">
Joan Voûte

Joan George Erardus Gijsbertus Voûte (7 Juni, 1879–20 Agustus, 1963) adalah seorang astronom Belanda.

Voûte dilahirkan di Madiun, Jawa Timur dari sebuah keluarga Huguenot. Ia belajar teknik sipil di Delft, tetapi saat menjadi siswa tertarik pada astronomi—mempelajari bintang variabel. Setelah lulus ia menjadi staf di Observatorium Leiden, dengan bidang kajian pada studi bintang ganda. Pada 1913 ia memperoleh posisi di Observatorium Cape, Afrika Selatan, dengan bidang kajian bintang ganda dan pengukuran paralaks. Ia menjadi anggota "Fellow of the Royal Astronomical Society" pada 1917. Perhitungan awalnya mengenai paralaks Proxima Centauri dipublikasikan pada 1917, menunjukkan bahwa Proxima memiliki jarak yang sama dengan sistem Alpha Centauri dari Matahari.

Ia kembali ke Jawa pada 1919, bekerja sebagai asisten di observatorium meteorologi dan magnetik Weltevreden. Beberapa kolega kaya di sini kemudian mengajaknya bergabung untuk pembangunan sebuah observatorium bintang. Voûte memilih sebuah tempat di utara Bandung pada ketinggian 1300 meter dari permukaan laut untuk lokasi observatorium. Voûte kemudian menjadi direktur pertama observatorium yang kini dikenal sebagai Observatorium Bosscha dengan instrumen utama teleskop refraktor ganda Zeiss 60 cm. Pekerjaan utama observatorium adalah pada studi bintang ganda, pengukuran paralaks, fotometri bintang variabel dan gugus bintang, yang hasilnya dipublikasikan dalam "Lembang Observatory Annals".

Pada saat pendudukan Jepang, Voûte ikut ditahan. Penahanan membuat kesehatannya menurun, dan seusai perang ia pindah ke Australia, dan kemudian bermukim di Den Haag, Belanda, hingga akhir hayatnya pada 1963.



</doc>
<doc id="363181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363181" title="KidZania Jakarta">
KidZania Jakarta

KidZania Jakarta adalah pusat rekreasi waralaba asal Meksiko yang menyajikan konsep bermain sambil belajar bagi anak-anak usia taman kanak-kanak sampai sekolah dasar. Dengan konsep replika kota dalam ukuran anak-anak, pusat rekreasi ini memiliki jalan raya, bangunan, ritel juga berbagai kendaran yang berjalan di sekeliling kota. Kidzania Jakarta adalah waralaba pertama di Asia Tenggara dan kedua di luar Meksiko setelah Jepang.

Didirikan pada bulan November 2007, Kidzania dioperasikan oleh PT Aryan Indonesia. Pemilik perusahaan ini (PT Aryan Indonesia) adalah pasangan suami istri Roestriana Adrianti dan Mohammad Riza Chalid, dengan investasi sebesar 10 juta dolar AS. Pada 2015 anak dari pasangan ini Muhammad Kerry Adrianto menjadi "City Mayor" Kidzania dan ikut membuka paviliun Nippon Paint dan Garuda Indonesia. Kidzania Jakarta merupakan pusat rekreasi dalam ruangan dan bertempat di Pasific Place (pusat belanja) lantai enam dan memiliki luas 7,500 meter persegi 

Tempat rekreasi ini memiliki target usia anak-anak usia 2-16 tahun, yang bermain profesi seperti dokter gigi dengan boneka dan peralatan dokter gigi; doktor dengan ruang operasi, kantor polisi, studio televisi, sampai kantor pajak. Anak anak juga bisa belajar akting dan langsung pentas. Tempat tempat profesi ini dinamakan paviliun, dan pada tahun 2013 Kidzania memiliki 71 paviliun. Anak anak yang termasuk dalam target pengunjung harus membayar tiket paling mahal yang harganya bervariasi tergantung hari kedatangan dengan nilai Rp. 150 ribu paling rendah dan Rp. 250 ribu paling tinggi (2015) , sementara untuk orang tua harga berkisar pada Rp. 100 ribu paling rendah dan Rp. 200 ribu paling tinggi (2015), dan batita dikenakan harga Rp. 50 ribu - Rp. 100 ribu (2015).


</doc>
<doc id="363196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363196" title="Krakatoa: The Last Days">
Krakatoa: The Last Days

Krakatoa: The Last Days adalah doku-drama BBC yang disutradarai oleh Sam Miller dan berdasarkan catatan saksi mata pada letusan Krakatau pada tahun 1883. Dokudrama ini mengisahkan salah satu bencana alam yang amat membinasakan untuk manusia. Letusan ini adalah yang terkuat dalam sejarah (setelah Tambora hanya 68 tahun sebelum itu), meletus lebih dari 18 kilometer padu tefrit lebih kurang daripada 48 jam, dan membunuh 36,500 jiwa. Separuh jalan cerita ("subplot"), yang utama Rogier Diederik Marius Verbeek (diperankan oleh oleh Kevin McMonagle), seorang geolog Belanda yang telah mengkaji kawasan itu dua tahun sebelumnya dan meletakkan dasar bagi vulkanologi modern dengan pengkajiannya setelah letusan, menambahkan sentuhan sains dan peta yang berguna untuk CGI yang secara menyakinkan menggambarkan awan, keruntuhan gunung, aliran piroklastik dan ombak tsunami.

Juga bermain Rupert Penry-Jones sebagai Willem Beijerinck dan Olivia Williams sebagai Johanna Beijerinck.

Siaran pertama di Britania Raya adalah pada hari Minggu, 7 Mei 2006 pada pukul 21:00 BST di BBC One. Acara ini telah disiarkan di Amerika Serikat sebagai "Krakatoa: Volcano of Destruction" di Discovery Channel.



</doc>
<doc id="363205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363205" title="Reinder Fennema">
Reinder Fennema

Reinder Fennema () adalah seorang ahli pertambangan dan geologi, insinyur kepala untuk pertambangan di Hindia Belanda.

Fennema mengikuti pendidikan di Universitas Teknologi Delft dan pada tahun 1874 ia diangkat oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda sebagai insinyur kelas III di pertambangan yang ada di Hindia.

Fennema ditempatkan di Pesisir Barat Sumatra pada tahun 1874; pada tahun 1877 ia naik pangkat sebagai insinyur kelas II, pada tahun 1885 menjadi insinyur kelas I dan pada tahun 1893 ia menjadi insinyur kepala di pertambangan yang ada di Hindia Belanda. Sebagian besar masa dinasnya dihabiskan dengan membuat peta geologis Sumatra dan Jawa; di pantai timur Sumatra, Fennema dipercaya melakukan pengkajian sumur artesis dan minyak, yang berkat persiapan yang dilakukannyalah dibuka pertambangan minyak bumi di Langkat. Dalam perjalanan ke Danau Poso, sebagai bagian dari penelitian bumi dan mineral untuk Karesidenan Manado, Fennema tenggelam. Tubuhnya tak pernah ditemukan.




</doc>
<doc id="363216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363216" title="Crans, Jura">
Crans, Jura

Crans ialah sebuah komune di Jura, Franche-Comte, Prancis.

Dahulu, Crans dilayani oleh Chemins de fer vicinaux du Jura.




</doc>
<doc id="363217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363217" title="Ranu Tri Sasongko">
Ranu Tri Sasongko

Ranu Tri Sasongko () adalah seorang pemain sepak bola berasal dari Surabaya, Jawa Timur. Ia berposisi sebagai Striker. Ia bermain untuk PSBI Blitar di Divisi Utama. Ia juga pernah memperkuat timnas PSSI U-23.




</doc>
<doc id="363220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363220" title="Crans">
Crans

Crans merupakan nama:





</doc>
<doc id="363224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363224" title="La ligne des sens">
La ligne des sens

"La ligne des sens" adalah singel keempat dan terakhir Anggun dari album berbahasa Prancis pertamanya, Au nom de la lune. Lagu ini dikarang dan diaransemen oleh produser/penulis lagu Erick Benzi. Lagu ini kemudian juga dimuat lagi bersama lagu Anggun berjudul "Sa Raison D'etre" dalam album "Ensemble" tahun 1998. Sayangnya, singel ini tidak mampu mengulangi kesuksesan singel-singel sebelumnya dari album Au nom de la lune. Lagu ini juga memiliki versi berbahasa Inggris berjudul "My Sensual Mind" yang dimuat dalam album internasional pertama Anggun, Snow on the Sahara. Berbeda dengan "La ligne des sens", lagu "My Sensual Mind" tidak dijadikan singel oleh Anggun.




</doc>
<doc id="363225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363225" title="Un geste d'amour">
Un geste d'amour

"Un geste d'amour" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album berbahasa Prancis keduanya "Désirs contraires". Lagu ini juga direkam dalam dalam bahasa Inggris dengan judul "Look into Yourself" untuk album versi bahasa Inggris "Chrysalis" yang beredar secara internasional, serta dalam bahasa Indonesia dengan judul "Yang 'Ku Tunggu" sebagai bonus lagu untuk "Chrysalis" edisi Indonesia dan Malaysia. Lagu ini diciptakan dan diaransir oleh musisi berkebangsaan Prancis Erick Benzi. Benzi juga menulis seluruh lirik bahasa Prancis, sementara Anggun menulis lirik untuk versi bahasa Inggris dan versi bahasa Indonesia. "Un geste d'amour" dirilis sebagai singel pertama Anggun dari album keduanya di Prancis, sedangkan "Yang 'Ku Tunggu" juga dirilis sebagai singel khusus Asia Tenggara.

Menurut data Francophonie Diffusion, "Un geste d'amour" merupakan singel kedelapan yang paling banyak diputar di radio-radio berbahasa Prancis di seluruh dunia selama tahun 2000. Singel ini menembus daftar penjualan 100 singel Prancis, French Singles Chart, selama tujuh minggu dengan peringkat tertinggi pada nomor 62. Sementara itu, "Yang 'Ku Tunggu" berhasil menduduki posisi pertama di Indonesia. Tidak seperti dua versi lainnya, "Look into Yourself" tidak dirilis sebagai singel resmi. Video musik untuk "Un geste d'amour" dan "Yang 'Ku Tunggu" digarap oleh sutradara Jean-Baptiste Erreca. Video ini direkam di Rio de Janeiro, Brasil pada Agustus 2000, bersamaan dengan video untuk singel "Still Reminds Me". Video ini memiliki konsep serba putih, termasuk latar belakang, properti dan busana yang dikenakan Anggun.



</doc>
<doc id="363227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363227" title="In Your Mind">
In Your Mind

"In Your Mind" adalah singel pertama Anggun dari album berbahasa Prancis ketiganya, Luminescence pada tahun 2005. Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "Être une femme". Lagu bergenre R&B dengan rhythm Arab dan India ini dirilis lebih awal dari albumnya, yaitu di penghujung tahun 2004. Singel ini beredar dalam 2 versi, yaitu versi solo (untuk komersial) dan versi duet dengan rapper Diam's (untuk dirilis radio). Singel ini merupakan singel tersukses kedua Anggun setelah "La neige au Sahara" dan menempati posisi atas sebagai lagu berbahasa Prancis yang paling banyak diputar di luar Prancis. Lagu ini pun akhirnya dinobatkan sebagai Lagu Paling Populer Tahun 2004 oleh Radio France International. "Être une femme" telah terjual sebanyak 55.595 kopi di Prancis. Terdapat tiga versi lagu yang dirilis di radio-radio Rusia, masing-masing yaitu "Juste être une femme" dengan 3.867 kali pemutaran, "In Your Mind" dengan total 1.492 kali pemutaran, serta "In Your Mind (Indian Vibes Radio Edit)" dengan 1.266 kali pemutaran.

Etre Une Femme; CD Single 1

Etre Une Femme; CD Single 2

Etre Une Femme; CD Single Remix

In Your Mind; CD Single



</doc>
<doc id="363231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363231" title="Un jour sur terre">
Un jour sur terre

"Un jour sur terre" adalah singel berbahasa Prancis karya Anggun yang dirilis tahun 2007. Lagu ini merupakan soundtrack dari film dokumenter "Un Jour Sur Terre" atau "One Day on Earth". Lagu ini dimuat Anggun dalam album keempatnya Elevation.




</doc>
<doc id="363241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363241" title="Marius Crans">
Marius Crans

Marius Crans (Zwolle, 1 Oktober 1917 - Jakarta, 23 November 1945) adalah seorang perwira Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger pada masa Perang Dunia II.

Marius Crans dididik sebagai indolog. Ia menjabat sebagai letnan dua di Netherlands Indies Civil Administration (NICA), bawahan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger (KNIL). Crans meninggal pada usia 28 tahun di Jakarta. Ia dimakamkan di Ereveld Menteng Pulo, Jakarta (jalur II, nomor 321).

Dengan Koninklijk Besluit no. 17 tanggal 7 Mei 1946, secara anumerta Crans dianugerahi Verzetskruis 1940-1945, ""untuk keberanian, inisiatif, keteguhan, kecakapan, dan kesetiaan dalam perjuangan terhadap pengambilalihan kedaulatan Belanda dan untuk pemeliharaan kebebasan intelektual dalam keadaan bahaya, di sisinya penghormatan untuk usaha perlawanannya, dalam sejumlah kegiatan antara tanggal 15 Mei 1940 hingga 5 Mei 1945 di mana musuh dihancurkan dan pada gaya yang terlupakan hingga pembebasan Ibu Pertiwi"".




</doc>
<doc id="363243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363243" title="My Man">
My Man

"My Man" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keempatnya yang berjudul "Elevation". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "Si je t'emmène". Dalam lagu ini, Anggun berkolaborasi dengan Pras Michel, seorang penyanyi rap dan peraih Grammy Awards asal Amerika Serikat. Pras merupakan mantan anggota grup hip hop The Fugees, bersama Wyclef Jean dan Lauryn Hill. Lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari album "Elevation", setelah "Crazy" atau "Si tu l'avoues". Video musik untuk "My Man" atau "Si je t'emmène" direkam di dua tempat yakni Anggun di Paris, Prancis, dan Pras di New York, Amerika Serikat. Sutradara langganan Anggun, Jean-Baptiste Erreca, kembali dipercaya untuk menggarap video tersebut.

Karena promosi dan perilisannya yang terbatas, singel ini tidak berhasil di pasaran. Di Prancis, "Si je t'emmène" tidak masuk ke dalam tangga penjualan singel nasional. Namun, lagu ini lumayan terdengar di radio-radio berbahasa Prancis di seluruh dunia. Lagu ini mencapai peringkat 11 pada French International Airplay Chart yang disusun oleh Francophonie Diffusion. Di Eropa Timur, "My Man" dirilis di 55 radio di Rusia dan negara-negara bekas Uni Soviet. Video musik "My Man" juga ditayangkan di beberapa saluran televisi Rusia seperti Bridge TV dan MusicBox. Menurut data "Top Hit Russia", lagu ini telah diputar lebih dari 11.000 kali di radio-radio negara tersebut.




</doc>
<doc id="363252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363252" title="Ereveld Menteng Pulo">
Ereveld Menteng Pulo

Ereveld Menteng Pulo merupakan sebuah permakaman bangsa Belanda di Jl. Menteng Pulo RT. 3 RW. 12, Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan. Ereveld Menteng Pulo adalah salah satu dari 2 ereveld yang berada di Jakarta selain Ereveld Ancol di Ancol, Pademangan, Jakarta Utara.

Permakaman ini dikhususkan bagi perwira militer Belanda, yang tewas selama Perang Kemerdekaan Indonesia. Pembuatan tanah berbentuk L (berukuran 29.000 m²) itu dilakukan di atas tanah wakaf yang diberikan oleh pemerintah Djakarta saat itu. Desain Ereveld Menteng Pulo dibuat oleh LetKol. HA. van Oerle dari Divisi Pertama 7 Desember. Di titik tertinggi ereveld tersebut berdiri bangunan beton peninggalan Jepang. Setelah bangunan itu dibongkar, dibangunlah Ereveld Menteng Pulo.

Di dekat permakaman ini terdapat Gereja Simultan, dan di dalamnya terdapat salib yang terbuat dari bantalan rel yang diambil dari jalur rel Burma. Terdapat 700 pasu yang berisi abu jenazah tahanan perang di gereja itu. Di ereveld ini terdapat 4.300 makam warganegara Belanda yang tewas selama Perang Kemerdekaan Indonesia.






</doc>
<doc id="363254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363254" title="Dream of Me">
Dream of Me

"Dream of Me" adalah singel ketiga Anggun dari album Anggun (edisi Jepang dari album Snow on the Sahara) pada tahun 1998. Singel ini hanya dirilis di Jepang dan tanpa disertai dengan video klip. Sayangnya, singel ini gagal di pasaran Jepang dan tidak mampu meraih kesuksesan yang diharapkan.




</doc>
<doc id="363258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363258" title="World (lagu Zucchero dan Anggun)">
World (lagu Zucchero dan Anggun)

"World" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Italia Zucchero dan penyanyi Indonesia Anggun. Lagu ini diciptakan oleh musisi Alan Simon dan direkam untuk proyek album amal bertajuk "Gaia" pada tahun 2003. Seluruh keuntungan dari proyek musik ini disumbangkan untuk mendanai program pendidikan di seluruh dunia untuk tahun 2004. Lagu ini selanjutnya juga dimasukan oleh Anggun ke dalam album "Best-Of" edisi Italia pada tahun 2007. "World" dirilis sebagai singel di Swiss pada 17 Juni 2003 oleh label Isis Music. Tidak ada video musik yang dibuat untuk mempromosikan singel ini. Meskipun demikian, lagu ini berhasil menembus tangga penjualan singel Swiss selama enam minggu dengan posisi puncak nomor 37. "World" menjadi singel hit Top 40 kedua Anggun di negara tersebut setelah "Snow on the Sahara".



</doc>
<doc id="363260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363260" title="A Crime">
A Crime

"A Crime" adalah singel kedua Anggun dari album "Luminescence Special Edition" setelah "I'll be Alright". Lagu ini juga merupakan singel kelima dan terakhir Anggun dari album internasional ketiganya, Luminescence. Lagu ini dikarang oleh David Hallyday dan dirilis pada awal tahun 2007. Lagu ini juga memiliki versi berbahasa Prancis berjudul "Garde-moi" yang dimuat di album "Luminescence - Special Eition" versi Prancis. Dalam versi "Garde-moi" Anggun berduet dengan David Hallyday, berbeda dengan "A Crime" yang dinyanyikan Anggun sendirian.

A Crime; CD Single
Garde-moi; CD Single


</doc>
<doc id="363265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363265" title="Gerrit Jan Held">
Gerrit Jan Held

Gerrit Jan Held (Kampen,1 Juli 1906 - Jakarta, 28 September 1955) adalah antropolog budaya Belanda pertama yang menulis secara lengkap tentang etnografi dalam cara yang dapat dipertangungjawabkan dan uraian tentang bahasa penduduk Papua.

Held belajar Indologi sejak tahun 1926 di Universiteit Leiden di mana ia belajar etnologi, bahasa Sanskerta, dan bahasa Jawa Kuno. Pada tahun 1935, ia lulus karena karya tulis tentang epik India berjudul "Mahabharata". Semasa bertugas di Nederlands Bijbelgenootschap, ia pergi ke Papua untuk mengadakan penelitian antropologis di sana pada akhir tahun 1930-an, meskipun ia tak ikut mengkristenkan penduduk Waropen. Sebagian besar data ini dikumpulkan di Nubuai yang kemudian tersapu banjir pada tahun 1950 dan sejak itu tak dibangun lagi. Semasa pendudukan Jepang, Held diinternir bersama isterinya, di mana selama masa ini, catatan lapangannya sebagian disembunyikan secara cermat di kamp wanita. Seusai perang, Held mengajar di Jakarta. Held yang mendirikan Instituut voor Taal- en Cultuuronderzoek (cikal bakal Pusat Bahasa) pada tahun 1948 ini meninggal mendadak akibat sakit dalam usia 49 tahun.




</doc>
<doc id="363271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363271" title="Crazy (lagu Anggun)">
Crazy (lagu Anggun)

"Crazy" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi dari album internasional keempatnya "Elevation". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Prancis dengan judul "Si tu l'avoues" untuk album edisi Prancis, serta dalam bahasa Indonesia dengan judul "Jadi Milikmu" untuk album edisi Indonesia dan Malaysia. Ketiga versi lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album "Elevation" pada tahun 2008. Lagu bergenre pop urban ini diciptakan oleh Anggun bersama musisi Wealstarr. Lagu ini juga dibuat dalam beberapa remix oleh DJ Laurent Wolf dan Tomer G. Video untuk lagu ini digarap oleh sutradara Ivan Grbovic dan direkam di dalam sebuah studio Montreal, Kanada. Singel ini berhasil terjual lebih dari 250.000 kopi di luar Prancis dan mendapatkan Platinum Export Award.




</doc>
<doc id="363277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363277" title="Daniel Aranzubia">
Daniel Aranzubia

Daniel "Dani" Aranzubia Aguado () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia kini tidak memiliki klub terakhir membela klub Atlético Madrid di La Liga Spanyol, sebagai Penjaga Gawang

Ia telah tampil dalam 303 laga di La Liga selama 13 musim, dengan Athletic Bilbao - yaitu tempat ia saat muda tumbuh - dan deportivo.

Dia merupakan anggota timnas di Piala Eropa 2004.

Lahir di Logroño, La Rioja, tetapi tetap saja dia produk dari Akademi terkenal athletic Bilbao, Lezama, Aranzubia membuat debut pertamanya pada tanggal 10 April 2001 di pertandingan home 1-3 derby kekalahan melawan Real Sociedad. Setelah dua musim hanya sebagai cadangan untuk Iñaki Lafuente ia muncul sebagai pemain yang tak terbantahkan, membantu tim lolos ke piala UEFA di 2004 dan memperpanjang kontraknya selama empat tahun ke depan.

Pada bulan Juni 2008 Aranzubia bergabung dengan Deportivo de La Coruña, membantu galicians ke UEFA Intertoto Cup dan memulai musim, menyimpan satu pertandingan karena hukuman kartu. Pada tanggal 2 Oktober 2008 ia menyelamatkan tiga hukuman dalam adu penalti melawan SK Brann di piala UEFA putaran pertama 2-0 untuk kemenangan tuan rumah, dengan" Depor" sehingga mencapai babak penyisihan grup.

Aranzubia melewatkan enam pertandingan pertama 2010-11 kampanye karena cedera, tetapi sekali lagi ia dipercaya sebagai starter untuk Deportivo. Pada tanggal 20 Februari 2011 ia mencetak gol dengan kepalanya setelah menit ke-95 sepak pojok, saat timnya berhasil bermain imbang 1-1 di UD Almería, menjadi kiper pertama di sejarah La Liga yang dapat mencetak gol dari permainan terbuka.

Pada Agustus 2013, Aranzubia menandatangani kontrak bersama Atlético Madrid sebagai penyokong untuk Thibaut Courtois. Dia memulai debut pertama di Liga Champions pada 11 Desember 2013 tak lama setelah ulang tahun ke-34 nya, menyelamatkan penalti dari pemain FC Porto josué dalam kemenangan 2-0 di babak penyisihan grup.

Dikarenakan cederanya Thibaut Courtois, Aranzubia pertama kali bermain di liga dengan "Colchoneros" pada tanggal 8 Februari 2014 dan langsung diusir di menit terakhir dan kalah 0-2 dari Almería setelah melanggar jonathan Zongo di dalam kotak penalti.

Aranzubia membuat penampilannya yang pertama untuk [Tim nasional sepak bola spanyol pada tanggal 5 Juni 2004, dalam pertandingan persahabatan dengan [[tim nasional sepak bola [[Andorra |andorra]] di [[Getafe]]. Dia [[Pengganti (sepak bola)|menggantikan]] [[Santiago Canizares]], yang sebelumnya sudah mengganti [[Iker Casillas]], yang kemudian terpilih sebagai kiper-pilihan ketiga untuk turnamen [[UEFA Euro 2004]].

Sebelumnya, Aranzubia membantu Spanyol memenangkan [[Kejuaraan 1999 FIFA World Youth Championship]] dan [[Sepak bola di Olimpiade 2000|finish runner-up]] di [[Olimpiade Musim Panas 2000]].


[[Kategori:Kelahiran 1979|Aranzubia]]
[[Kategori:Pemain sepak bola Spanyol|Aranzubia]]
[[Kategori:Pemain Athletic Bilbao]]
[[Kategori:Pemain Deportivo de La Coruña]]
[[Kategori:Pemain Atlético Madrid]]

</doc>
<doc id="363283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363283" title="Willem Karel Hendrik Feuilletau de Bruyn">
Willem Karel Hendrik Feuilletau de Bruyn

Willem Karel Hendrik Feuilletau de Bruyn (Palembang, 11 Juli 1886 - Den Haag, 13 Mei 1972) adalah tokoh militer dan pengarang berkebangsaan Belanda.

Anak dari perwira KNIL di kota kelahirannya ini mengikuti pendidikan tamtama di Koninklijke Militaire Academie, Breda, sebelum ke HBS. Karier militernya - lepas dari studi di Universitas Lausanne - ditujukan bagi Hindia Belanda (di mana ia memimpin eksplorasi ke Kepulauan Biak). Kemudian ia menjadi anggota Volksraad pada tahun 1918 hingga tahun 1935 ketika diberikan pensiun ke Belanda. Ia banyak menerbitkan karya pada tahun-tahun tersebut, antara lain di harian "Nieuw Guinea".

Di Belanda, pada tahun 1937, Feuilletau de Bruyn masuk ke Verbond voor Nationaal Herstel, sebuah ParPol otoriter, pada daftar pilih untuk Tweede Kamer. Setelah Perang Dunia II, Feuilletau de Bruyn mengarahkan pada masalah Soekarno beserta Indonesia dan aktif secara politik.




</doc>
<doc id="363297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363297" title="PPI Jepang">
PPI Jepang

Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang yang disingkat PPI Jepang adalah organisasi yang beranggotakan pelajar Indonesia yang tengah menuntut ilmu di Jepang. Organisasi ini didirikan di Tokyo pada tanggal 24 Juni 1953 dengan nama "Himpunan Mahasiswa Indonesia di Jepang" yang kemudian dalam perjalanan waktu namanya berubah menjadi "Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang" atau dalam bahasa Jepang disebut "Zainichi Indonesia Ryugakusei Kyokai".

Pada saat ini anggota PPI Jepang yang tercatat di bidang Pendidikan dan Kebudayaan KBRI Tokyo adalah sekitar 2000 orang yang tersebar di berbagai perguruan tinggi di Jepang, baik perguruan tinggi negeri maupun swasta. Keberadaan pelajar Indonesia di Jepang sangat diperlukan untuk mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi serta etos kerja bangsa Jepang yang dengan sumber daya alam yang sangat terbatas telah mampu membuat Jepang secara ekonomi dan teknologi berada pada posisi yang terhormat di antara bangsa-bangsa lain di dunia.

Keberadaan PPIJ sebagai organisasi adalah untuk mengkoordinir serta menciptakan sarana diskusi di antara anggota sehingga ilmu pengetahuan yang telah diperoleh dapat dimanfaatkan secara optimal di tanah air. Selain itu, pelajar Indonesia di Jepang secara langsung maupun tidak langsung adalah sebagai duta bangsa, yang membina persahabatan dan hubungan baik antara bangsa Jepang dan Indonesia. Kegiatan-kegiatan pelajar Indonesia di Jepang disadari atau tidak, telah menjadi jendela bagi bangsa Jepang untuk mengenal lebih dekat budaya Indonesia.

Dalam hubungan antara organisasi dan anggota, asas saling menguntungkan merupakan perekat yang diharapkan mampu menciptakan timbulnya rasa memiliki dari anggota terhadap organisasi, dan dapat bertahan hidupnya organisasi berkat dukungan anggotanya. Untuk mencapai hal tersebut diperlukan usaha-usaha yang bersifat kerjasama antara PPI dengan Lembaga Pemerintah Indonesia ataupun Jepang terutama yang bersangkutan dengan kepentingan utama anggota, sehingga dapat tercipta suasana dimana keberadaan organisasi memang dirasakan bermanfaat bagi anggota.
Struktur organisasi PPI-Jepang sebagaimana yang tercantum dalam Anggaran Rumah Tangga PPI Jepang pasal II adalah:

1. Organisasi PPI Jepang adalah suatu organisasi yang memiliki pengurus pusat yang membawahi Koordinator Daerah (Korda) dan Korda membawahi Komisariat.

2. Dewan Pertimbangan terdiri dari ketua-ketua Korda yang bertugas memberikan pertimbangan, saran dan wawasan kegiatan yang lebih mendasar kepada Pengurus Pusat dan sekurang-kurangnya mengadakan sidang minimal sekali setahun.

3. Radio PPI Jepang merupakan bagian dari PPI Jepang yang kepengurusannya bersifat koordinatif.

4. Korda mewakili PPI-Jepang mengkoordinasikan Komisariat-komisariat di daerahnya.

5. Komisariat adalah kesatuan organisasi PPI-Jepang yang terkecil yang mengkoordinasikan kegiatan para anggotanya.

6. Organisasi PPI Jepang terdiri dari 8 (delapan) Korda:

Sejak 6 Februari 2015, Pemerintah Indonesia melalui Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Tokyo dan Persatuan Pelajar Indonesia di Jepang berkolaborasi untuk menancapkan fondasi mendirikan Radio PPI Jepang. Di sela-sela kesibukan kami bersepakat menginisiasi gotong royong dengan membuat tim khusus yang terdiri dari sahabat-sahabat PPI di Jepang untuk membuat cetak biru radio menjadi cetak hitam dengan cara membuat kerangka radio, mulai dari Latar Belakang, Visi, Misi, Program, detail tutorial broadcasting, script siaran sampai ke sistem organigram Radio PPI Jepang.

Empat bulan berlalu, koordinasi dengan KBRI Tokyo terus berlangsung hampir setiap bulannya. Pada tanggal 26 Juni 2014, softlaunching Radio PPI Jepang diudarakan dengan bentuk siaran percobaan tidak rutin (seminggu sekali). Setelah model program siaran dan broadcasting terbentuk barulah mulai 6 Juli 2015, kami memulai siaran rutin hanya 2 jam (jam 7-9 malam waktu Jepang). Dengan segala rasa syukur atas rahmat Tuhan Yang Maha Kuasa, radio siap untuk disebarluaskan kepengurusannya ke seluruh Jepang.


</doc>
<doc id="363344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363344" title="Semburan sinar gama">
Semburan sinar gama

Semburan sinar gama (SSG) (, disingkat "GRBs") adalah fenomena semburan cemerlang sinar gama dari tempat tertentu di luar angkasa pada saat tertentu. Durasi semburan sinar gama biasanya beberapa detik, tetapi dapat bervariasi dari beberapa milisekon hingga beberapa menit, akan tetapi bekasnya dapat terlihat lebih lama namun tidak lagi berupa sinar gama melainkan gelombang elektromagnetik dengan panjang gelombang yang lebih panjang (sinar-X, ultraungu, atau cahaya tampak.).

Radiasi cemerlang yang diamati dari kebanyakan SSG dipercaya dipancarkan pada saat terjadinya supernova atau hipernova ketika bintang bermassa besar yang berotasi dengan cepat, meledak membentuk bintang neutron, bintang kuark, atau lubang hitam. SSG dengan durasi yang lebih pendek berasal dari proses yang berbeda, yaitu bintang neutron biner yang saling mengitari satu sama lain bertabrakan menjadi satu.

Sumber SSG sangat jauh dari bumi yaitu miliaran tahun cahaya, sehingga semburan yang dihasilkan sangatlah dahsyat (umumnya energi SSG dalam beberapa detik sama dengan energi matahari yang dipancarkan selama hidupnya sampai berumur 10 miliar tahun) dan juga sangat langka (setiap galaksi hanya terdapat sedikit SSG dalam waktu jutaan tahun). SSG yang pernah diamati berasal dari luar galaksi Bima Sakti, walaupun ada fenomena yang mirip SSG yaitu "soft gamma repeater" (SGR) yang berasal dari magnetar (bintang neutron dengan medan magnet yang sangat kuat) di dalam galaksi Bima Sakti. Ilmuwan berhipotesis bahwa SSG di dalam galaksi Bima Sakti yang tepat menghadap ke bumi akan menyebabkan peristiwa kepunahan massal.

SSG pertama kali dideteksi oleh Satelit Vela milik Amerika Serikat yang sebenarnya bertujuan untuk mengamati tes senjata nuklir yang kemungkinan dilakukan Uni Soviet. Setelah terdeteksi, ratusan model diusulkan para ilmuwan untuk menjelaskan hal ini, misalnya tabrakan antara komet dengan bintang neutron. Sedikit informasi yang dapat digunakan untuk mengkonfirmasi model yang diusulkan sampai pada tahun 1997 ketika bekas SSG berupa sinar-X dan cahaya tampak berhasil terdeteksi dan pengukuran langsung pergeseran merahnya (naiknya panjang gelombang dan menurunnya frekuensi sebuah gelombang elektromagnetik) menggunakan spektroskopi, serta pengukuran jarak dan energi yang dipancarkan. Penemuan ini beserta penelitian selanjutnya menyimpulkan bahwa SSG terjadi di galaksi yang jauh.

Semburan sinar gama pertama kali diamati oleh Satelit Vela milik Amerika Serikat yang digunakan untuk mendeteksi radiasi gama yang dipancarkan tes senjata nuklir di luar angkasa. Amerika Serikat menduga bahwa Uni Soviet mencoba melakukan tes senjata nuklir rahasia setelah menandatangani Perjanjian Pelarangan Tes Nuklir pada 1963. Pada 2 Juli 1967 satelit Vela 4 dan Vela 3 mendeteksi radiasi gama yang sangat berbeda dari senjata nuklir pada umumnya. Tidak mengetahui pasti apa yang terjadi tim di Los Alamos National Laboratory yang dipimpin oleh Ray Klebesadel mengarsipkan data untuk investigasi lebih lanjut. Satelit lain dengan instrumen yang lebih canggih diluncurkan dan menemukan hal yang sama. Dengan analisis yang lebih lanjut diambil kesimpulan bahwa peristiwa ini berasal dari luar bumi dan tata surya. Penemuan ini dipublikasikan tahun 1973.

Teori-teori awal mengenai SSG menyatakan bahwa peristiwa ini terjadi di sumber yang dekat dan berada pada Galaksi Bima Sakti. Pada tahun 1991 Compton Gamma Ray Observatory (CGRO) dan instrumennya yang bernama Burst and Transient Source Explorer (BATSE), sebuah detektor sinar gama super sensitif, menunjukkan bahwa distribusi SSG bersifat isotropik atau tersebar di seluruh penjuru langit dan tidak terkonsentrasi di dekat bidang Bima Sakti. Pola tersebut membuktikan bahwa SSG terletak di luar Bima Sakti.

Setelah penemuan SSG, astronom mencari cara untuk menelitinya, misalnya dengan mengamati objek yang kebetulan berada di posisi SSG yang baru terjadi. Astronom mempertimbangkan berbagai objek seperti katai putih, pulsar, supernova, gugus bola, dan kuasar. Cara tersebut tidak berhasil sehingga ilmuwan telah setuju bahwa mereka membutuhkan satelit dan peralatan yang lebih canggih untuk meneliti peristiwa ini.

Beberapa model menyatakan bahwa seharusnya SSG diikuti oleh emisi berupa gelombang elektromagnetik dengan panjang gelombang yang lebih panjang, emisi ini disebabkan oleh tumbukan antara semburan dengan gas luar angkasa. Emisi inilah yang disebut bekas atau jejak SSG, Pencarian awal tidak berhasil, namun pada Februari 1997 satelit BeppoSAX buatan Italia-Belanda mendeteksi sebuah semburan dan dengan cepat mengarahkan kamera sinar-X kearahnya, emisi sinar-X dapat terdeteksi. Teleskop William Herschel di Kepulauan Canaria berhasil mendeteksi jejak SSG tersebut yang sekarang berupa cahaya tampak 20 jam setelah semburan. Gambar yang diambil menunjukkan galaksi yang jauh dan redup yang menjadi sumber dari semburan tersebut.

Misi BeppoSAX dan CGRO (serta BATSE) berakhir masing-masing tahun 2002 dan 2000. Akan tetapi, penemuan baru tentang SSG memotivasi pembangunan satelit baru dengan peralatan khusus dan canggih untuk meneliti SSG, terutama awal semburan. Misalnya HETE-2 pada tahun 2000 dan berakhir tahun 2006, Swift yang diluncurkan tahun 2004 dan masih berfungsi tahun 2016. Ada juga Fermi Gamma-ray Space Telescope tahun 2008 yang dapat mendeteksi ratusan semburan setiap tahunnya. Satelit di atas terhubung dengan teleskop optik di bumi yang telah dimodifikasi dengan kontrol robotik yang dengan cepat (bahkan beberapa detik) dapat mengarahkan diri ke sumber SSG setelah mendapat sinyal dari satelit. Dengan cara ini ilmuwan dapat meneliti SSG ketika masih berlangsung.

Semburan sinar gama dapat dikelompokkan berdasarkan lamanya berlangsung, yaitu semburan singkat dan semburan panjang. Semburan singkat berlangsung kurang dari dua detik, tipe ini sulit untuk diteliti karena waktunya yang singkat, baru pada tahun 2005 jejak dari semburan tipe ini berhasil ditemukan dan menunjuk pada wilayah yang sedikit atau sama sekali tidak ada proses pembentukan bintang, misalnya galaksi elips yang besar atau bagian pusat dari gugus galaksi. Dengan hal ini semburan singkat tidak ada hubungannya dengan bintang bermassa besar, dan hal ini mengkonfirmasi adanya perbedaan semburan singkat dengan semburan panjang selain waktu berlangsungnya. Semburan ini juga tidak berhubungan dengan supernova. Semburan singkat diduga berasal dari tumbukan antar bintang neutron yang berada pada sistem biner (mengelilingi satu sama lain). Sekitar 30% SSG merupakan semburan singkat.

Kebanyakan SSG merupakan semburan panjang, semburan tipe ini menghasilkan jejak yang lebih cerah dan lama sehingga lebih banyak diteliti. Hampir semua SSG yang telah diteliti secara mendetail menunjuk pada galaksi dengan proses pembentukan bintang yang cepat, ada juga yang menunjuk pada supernova. Dengan begitu ilmuwan menyimpulkan bahwa sumber SSG berdurasi panjang berasal dari matinya bintang bermassa besar. Para ilmuwan juga mengusulkan jenis SSG baru yaitu semburan ultra-panjang dengan durasi 10.000 detik atau lebih, diduga semburan jenis ini berasal dari ledakan bintang biru raksasa. Hanya ada sedikit semburan ultra-panjang yang diketahui contohnya GRB 091024A, GRB 101225A, dan GRB 111209A. Studi terbaru berkata lain, bukti akan adanya semburan tipe baru dengan asal muasal baru masih belum cukup, perlu penelitian lebih lanjut untuk mengambil kesimpulan pasti.

Semburan sinar gama dapat dilihat dari bumi dengan sangat jelas walupun jaraknya yang luar biasa jauh. Rata-rata SSG memiliki magnitudo absolut yang sama dengan bintang yang cerah di galaksi kita sendiri, walaupun jaraknya yang mencapai miliaran tahun cahaya. Kebanyakan energi yang dipancarkan berupa sinar gama, namun ada juga SSG yang memiliki bekas berupa cahaya tampak yang sangat cemerlang, misalnya GRB 080319B yang terdeteksi satelit Swift pada 19 Maret 2008, fenomena ini mendapat rekor terbaru sebagai objek terjauh yang dapat dilihat mata telanjang, objek ini memiliki magnitudo semu puncak sebesar 5,8 dan dapat dilihat oleh mata manusia selama 30 detik. Semburan ini memiliki pergeseran merah sebesar 0,937, berarti semburan ini terjadi sekitar 7,5 miliar tahun yang lalu dan cahayanya baru sampai tahun 2008. Jejak semburan ini disebut-sebut sebagai "objek paling cemerlang secara intrinsik yang pernah dilihat manusia di alam semesta", 2,5 juta kali lebih terang dari supernova paling terang saat ini yaitu SN 2005ap. Bukti-bukti menunjukkan bahwa jejak yang terlihat sangat terang karena SSG yang tepat terfokus pada sudut pandang bumi, dengan hal ini ilmuwan menyimpulkan bahwa kebanyakan SSG yang redup atau tidak terdeteksi sama sekali sebenarnya hanya tidak menghadap bumi, ilmuwan menduga bahwa SSG adalah fenomena yang umum, tidak seperti yang diperkirakan sebelumnya.

Tidak ada proses di alam semesta yang diketahui yang dapat menghasilkan energi sebesar ini dalam waktu yang singkat, ilmuwan menduga bahwa SSG adalah ledakan yang sangat terfokus, karena itulah kebanyakan SSG tidak pernah mencapai bumi dan tidak dapat terdeteksi. Energi yang terfokus membuat SSG tampak sangat cerah dibandingkan energi yang tersebar ke segala arah, misalnya pada bintang.

Karena jaraknya yang amat jauh, identifikasi sumbernya sangat sulit dilakukan, Hubungan antara SSG tipe panjang dengan supernova dan fakta bahwa galaksi induknya adalah tempat permbentukan bintang yang cepat memberikan bukti kuat bahwa SSG tipe panjang berhubungan dengan bintang masif. Mekanisme yang paling banyak disetujui tentang SSG tipe panjang adalah model kolapsar, dimana inti dari bintang masif yang berotasi cepat meledak menjadi lubang hitam di akhir hidupnya karena kehabisan bahan bakar sehingga energi radiasi ke luar tidak dapat menyeimbangkan energi gravitasi yang menuju ke dalam. Materi bintang tertarik ke pusat lubang hitam, dicabik-cabik sambil diputar dengan cepat menjadi piringan akresi berdensitas tinggi. Hujan material ini menyebabkan lubang hitam menembakkan jet berupa sinar gama dengan kecepatan mendekati kecepatan cahaya di sumbu rotasinya.

Semburan sinar gama sangat berbahaya bagi kehidupan, mempertimbangkan hal itu wilayah paling aman di alam semesta adalah di daerah pinggiran galaksi besar yang memiliki sedikit bintang. Galaksi yang berukuran kecil memiliki populasi bintang yang padat sehingga terdapat banyak SSG yang berlangsung. Pengetahuan kita mengenai berbagai jenis galaksi dan distribusinya menunjukkan bahwa hanya 10% galaksi di alam semesta yang memiliki kehidupan.

SSG yang pernah diamati manusia sampai sekarang berada di luar Bima Sakti. Andaikan ada SSG yang terjadi di dalam Bima Sakti dan mengarah ke bumi akan menghancurkan ekosistem dan kehidupan di bumi, mengingat energinya yang luar biasa besar. SSG terdekat yang pernah dideteksi adalah GRB 980425 yang berjarak 40 megaparsec (130.000.000 tahun cahaya) di sebuah galaksi katai tipe SBc.

Ilmuwan memperkirakan di galaksi seukuran Bima Sakti, jumlah SSG tipe panjang yang terjadi adalah satu semburan tiap 100.000 sampai 1.000.000 tahun. Hanya sebagian kecil dari semburan ini yang mengarah ke bumi. Perkiraan untuk SSG singkat lebih sulit untuk diteliti.

Atmosfer bumi sangat efektif dalam menyerap radiasi elektromagnetik berenergi tinggi seperti Sinar gama dan sinar-X, jadi radiasi ini tidak akan mencapai permukaan. SSG juga meninggalkan jejak berupa sinar ultraviolet yang berbahaya bagi kehidupan.

Efek jangka panjang dari semburan yang dekat dengan bumi lebih berbahaya. Sinar gama yang diserap atmosfer menyebabkan reaksi kimia antara oksigen dan nitrogen menjadi nitrogen oksida (NO) dan gas nitrogen dioksida (NO) yang dapat merusak ozon, penurunan ozon dapat meningkatkan radiasi ultraviolet di permukaan bumi, selain itu nitrogen oksida dapat menyebabkan asbut (asap-kabut) fotokimia, yang membuat langit menjadi gelap dan menghalangi beberapa spektrum cahaya matahari, hal ini berpengaruh pada fotosintesis. Kadar nitrogen yang meningkat di atmosfer dapat memproduksi asam nitrat (HNO) yang beracun pada banyak organisme.

SSG memang sangat berbahaya, kejadiannya di dekat bumi sangat langka, namun peristiwa energetik seperti supernova jauh lebih berbahaya dibanding SSG karena jumlahnya yang jauh lebih banyak, energi supernova tersebar ke segala penjuru tidak seperti SSG yang terfokus sehingga energi supernova lebih kecil, tapi tetap berbahaya apabila terjadi di dekat bumi.

450 juta tahun yang yang lalu terjadi kepunahan massal antara zaman Ordovisium dan Silur. Ilmuwan menduga kepunahan ini disebabkan oleh SSG karena trilobit, invertebrata dekat permukaan laut yang tersebar luas di zaman itu punah secara total, tidak seperti kepunahan biasanya yang sama sekali tidak berpengaruh bagi spesies dengan persebaran luas. SSG menyebabkan hewan di darat dan permukaan laut punah, tetapi makhluk hidup di laut dalam selamat.

Kasus lain adalah peningkatan kadar isotop karbon-14 pada tahun 774-775 M yang terjadi diseluruh dunia berdasarkan penelitian lingkaran tahun yang kemungkinan disebabkan SSG. Dugaan lain adalah adanya semburan matahari yang lebih kuat dari biasanya.



</doc>
<doc id="363351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363351" title="Sungai Ebola">
Sungai Ebola

Sungai Ebola adalah sungai yang terletak di Republik Demokratik Kongo utara. Sungai ini merupakan sumber aliran Sungai Mongala.

Virus Ebola dinamai dari sungai ini. Tahun 2014 merupakan penyebaran virus Ebola terbesar di dunia



</doc>
<doc id="363377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363377" title="Peti Mati (film)">
Peti Mati (film)

Peti Mati adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 2002 dengan disutradarai oleh Mardali Syarief. Film ini dibintangi antara lain oleh Sandy Nayoan dan HIM Damsyik.

Jakarta 1959. Rudi alias Kiat Jin (Sandy Nayoan) mencoba menghindari ramalan A Boen (Joseph Ginting) yang menyebutkan dirinya akan terbaring mati dalam peti mati yang dibawa A Boen, walau peti itu untuk Peng An (HIM Damsyik), ayah Rudi. Rudi berhasil bekerja di toko peti mati A Boen. Ia berusaha menyingkirkan peti mati tersebut.

Ketika Peng Liong (Eman Sulaiman), kakak Peng An, meninggal, peti mati yang dikirim Rudi menolak jasad Peng Liong. Rudi yang kesal terhadap A Boen pergi dari toko. Ketika dia mengayuh sepeda di jalan raya, sebuah truk barang menabrak dirinya. Rudi mati dan peti mati yang ditakutinya itu benar menjadi tempat jenazahnya.



</doc>
<doc id="363379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363379" title="Pernikahan Dini (film)">
Pernikahan Dini (film)

Pernikahan Dini adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Yazman Yazid. Film ini dibintangi antara lain oleh Mathias Muchus dan Gladys Suwandhi.

Heru (Mathias Muchus) dan Dini (Gladys Soewandhi) kawin terlalu muda karena terlanjur hamil. Meski sudah punya anak kelakuannya masih kekanak-kanakan. Heru yang calon insinyur lalu jadi sopir taksi. Dini diam-diam sering menerima bantuan uang dari ibunya tanpa memberi tahu suaminya. Kemudian mereka sering cekcok sampai Dini pulang kerumah orang tuanya hingga ayahnya yang sebetulnya tak setuju perkawinan ini cekcok dengan ayah Heru yang juga menyesalkan perkawinan terpaksa ini.

Masalah ini selesai, muncul masalah lain. Dini ingin melanjutkan sekolahnya, Heru tak setuju, meski akhirnya mengalah. Suatu hari Dini pulang terlambat hingga Heru kesal dan menyerahkan anaknya pada tetangga yang memang sering mereka titipkan bayi. Melihat itu Dini lari dan kebetulan di temui kakaknya dan diajak pulang kerumah kakaknya itu. Yang jadi korban anak mereka yang harus dirawat di rumah sakit Peristiwa inilah yang mendamaikan Heru dan Dini.



</doc>
<doc id="363386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363386" title="Bawalah Aku Pergi">
Bawalah Aku Pergi

Bawalah Aku Pergi adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh MT Risyaf. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Marissa Haque.

Abdul Rauf (Roy Marten) adalah seorang pengarang novel. Suatu saat Rauf mencari inspirasi di daerah Vietkong, Vietnam yang sedang dilanda perang saudara. Dalam perjalanan, Rauf kehilangan kawannya (Muni Cader) akibat pertempuran. Melihat keadaan itu Rauf merasakan betapa hancurnya martabat manusia akibat perang.

Saat itu Rauf sedang mengalami kegagalan mencintai Bulan (Maria Oentoe) gadis impiannya, karena ibu gadis itu menganggap Rauf tidak mempunyai masa depan. Dalam petualangannya ke Singapura, Rauf berkenalan dengan Kartika (Marissa Haque), putri Dr. Ibrahim Mahmud (Maruli Sitompul), seorang sarjana sastra yang sedang menyusun kamus bahasa Indonesia.

Kartika yang biasa dimanja ayahnya tertarik dengan penampilan Rauf. Mereka kemudian saling mencinta. Hubungan itu mendapat tantangan dari ayah Kartika, yang dijuluki Rauf sebagai kakek pencari kutu. Namun akhirnya Dr. Mahmud berbalik simpati setelah membaca novel terbaru Rauf.



</doc>
<doc id="363394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363394" title="Lambang Nusa Tenggara Barat">
Lambang Nusa Tenggara Barat

Lambang Nusa Tenggara Barat berlatar belakang perisai sebagai gambaran jiwa pahlawan. Lambang NTB terdiri dari 6 unsur yakni bintang, kapas dan padi, rantai, menjangan, gunung dan kubah.

Bintang melambangkan 5 sila Pancasila, kapas dan padi selain melambangkan kemakmuran juga melambangkan tanggal terbentuknya provinsi Nusa Tenggara Barat tanggal 14 Agustus 1958. Hari tersebut diungkapkan secara simbolik dengan jumlah kuntum dan untaian padi 58. Rantai terdiri dari 4 lingkaran dan 5 persegi, melambangkan tahun 45 (1945) sebagai tahun kemerdekaan Republik Indonesia. Menjangan, merupakan salah satu satwa yang banyak berada di Pulau Sumbawa. Gunung yang berasap melukiskan kemegahan Gunung Rinjani, sebagai gunung tertinggi di Lombok. Kubah melambangkan ketaatan beragama masyarakat provinsi Nusa Tenggara Barat.


</doc>
<doc id="363395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363395" title="Lambang Nusa Tenggara Timur">
Lambang Nusa Tenggara Timur

Lambang Nusa Tenggara Timur berbentuk perisai dengan lima sudut yang memiliki arti perlindungan rakyat, juga berarti lima sila Pancasila. Dalam perisai tergambar bintang, Komodo, padi, kapas, tombak dan pohon beringin. Bintang melambangkan keagungan Tuhan Yang Maha Esa.

Komodo dalam lambang adalah satu-satunya reptil prasejarah yang hingga kini masih dilindungi. Binatang purba ini merupakan reptil raksasa yang oleh dunia dinyatakan dilindungi karena jenis hewan ini hanya terdapat di NTT, tepatnya di Pulau Komodo. Banyak wisatawan dari seluruh dunia datang ke pulau ini hanya untuk melihat Komodo.

Padi dan kapas melambangkan kemakmuran. Tombak berarti keagungan dan kejayaan. Sedangkan pohon beringin merupakan persatuan dan kesatuan yang tetap terpelihara. Hari terbentuknya provinsi Nusa Tenggara Timur dilukiskan melalui jumlah padi (14) dan tahun 1958 tertera langsung pada sudut bawah lambang.


</doc>
<doc id="363399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363399" title="Lambang Papua">
Lambang Papua

Lambang Papua berbentuk perisai berpaju lima, menggambarkan kesiapsiagaan dan ketahanan. Lima paju menunjukkan keseluruhan unsur Pancasila. Dalam perisai berpaju lima terdapat gambar tiga buah tugu berdiri di atas tumpukan batu bersusun 6 dan 9 menggambarkan perjuangan Trikora dan kemenangan Pepera tahun 1969. Padi dan kapas, masing-masing berjumlah 7 butir dan 8 buah kapas dengan tangkai terikat sehelai pita bertekuk 4 dan berjurai 5. Secara keseluruhan melukiskan Proklamasi 17 Agustus 1945, hari kemerdekaan Republik Indonesia. Tiga buah gunung berjajar sama tinggi, berpuncak salju menggambarkan ciri provinsi Papua.


</doc>
<doc id="363401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363401" title="Lambang Gorontalo">
Lambang Gorontalo

Lambang Gorontalo memiliki ciri-ciri sebagai berikut:




</doc>
<doc id="363406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363406" title="Lambang Papua Barat">
Lambang Papua Barat

Lambang Papua Barat memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Tulisan Papua Barat menjelaskan nama Provinsi Papua Barat.

Bintang berwarna putih bermakna Ketuhanan Yang Maha Esa dan cita-cita serta harapan yang akan diwujudkan.

Pohon dan ikan bermakna bahwa Provinsi Papua Barat memiliki sumber daya hutan dan sumber daya laut yang berpotensi untuk meningkatkan taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat.

Menara kilang dengan semburan api berwarna merah bermakna bahwa Provinsi Papua Barat memiliki kekayaan bahan tambang yang melimpah.

Leher dan kepala burung Kasuari menghadap ke kanan dalam bidang lingkaran hijau bermakna bahwa Provinsi Papua Barat secara geografis terletak di wilayah leher dan kepala burung Pulau Papua, sekaligus memilki filosofi ketangguhan, keberanian, kekuatan dan ketahanan menghadapi tantangan pembangunan dimasa depan serta berkeyakinan bahwa dengan semangat persatuan dan kesatuan, kesinambungan pembangunan akan mewujudkan masa depan yang cerah.

Bidang Hijau yang diapit 3 (tiga) bidang biru bermakna kesatuan tekad dan perjuangan dari 3 (tiga) unsur: pemerintah, rakyat/adat dan agama mewujudkan keberadaan Provinsi Papua Barat.

Perisai dengan warna dasar biru bersudut lima bermakna bahwa provinsi Papua Barat berasaskan Pancasila yang mampu melindungi seluruh rakyat.

Sepasang pelepah daun sagu, masing-masing pelepah bagian kanan terdiri dari 12 (dua belas) pasang anak daun, bagian kiri terdiri dari 10 (sepuluh) pasang anak daun yang diikat oleh dua angka sembilan bermotif ukiran karerin budaya Papua, bermakna bahwa Provinsi Papua Barat dibentuk pada tanggal 12 Oktober 1999 sebagai Provinsi ke-2 di Tanah Papua dan ke-31 di wilayah NKRI. Sagu merupakan makanan pokok masyarakat Provinsi Papua Barat yang melambangkan kesejehteraan dan kemakmuran.

Seutas pita berwarna kuning bertuliskan "CINTAKU NEGERIKU" terletak di bagian bawah perisai merupakan bagian yang tak terpisahkan dari perisai bermakna folosofis perjuangan seluruh komponen masyarakat untuk mempertahankan keberadaan Provinsi Papua Barat dalam bingkai NKRI.



</doc>
<doc id="363417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363417" title="Galat">
Galat

Dalam statistika dan matematika stokastik, galat (bahasa Inggris: "error") adalah sumber variasi data yang tidak dapat dimasukkan ke dalam model. Dalam literatur statistika, galat dikenal pula sebagai sesatan, pengotor, sisa, residu, atau noise.

Pada suatu model data sederhana, masing-masing nilai pengamatan (pengamatan) dapat dipilah menjadi rerata ("mean") dan simpangannya ("deviation"). Di sini, galat sama dengan simpangan. Galat yang demikian ini disebut sebagai galat pengamatan.

Dalam pengambilan contoh (sampel) data dari suatu populasi, galat diukur dari penyimpangan nilai rerata contoh dari rerata populasi. Galat ini dikenal sebagai galat pengambilan contoh ("sampling error") atau galat contoh saja.


</doc>
<doc id="363421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363421" title="Zig Zag (film)">
Zig Zag (film)

Zig Zag adalah film drama dari Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1991 dengan disutradarai oleh Putu Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Dian Nitami dan Jeffry Waworuntu.

Film ini diangkat dari cerpen berjudul sama karangan dari Putu Wijaya.

Egi (Jeffry Waworuntu), harus bekerja di bengkel untuk membantu keluarga. Silvy (Dian Nitami), rocker, dan Nanang (Cok Simbara), pemain band, dua sahabatnya adalah anak orang kaya yang tak diacuhkan orang tua mereka. Tiga sahabat ini berusaha bersama mengatasi masalah-masalah lewat berbagai hambatan fisik maupun non fisik.



</doc>
<doc id="363477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363477" title="Muara Teweh">
Muara Teweh

Muara Teweh (disingkat: MTW) adalah sebuah Kota yang terletak di provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kota ini merupakan ibu kota dari Kabupaten Barito Utara.

Suku asli di Muara teweh yakni:
Kehutanan, pertambangan batu bara dan emas serta perkebunan kelapa sawit, rotan dan karet merupakan produk andalan dari Kabupaten Barito Utara dengan ibu kotanya Muara Teweh.


Di kota Muara Teweh pernah terdapat benteng peninggalan Belanda. Lokasinya dahulu terletak pada lokasi Markas Kepolisian Resor (Mapolres) Barito Utara yang sekarang. Sebagai ibu kota Kabupaten, hingga sekitar menjelang tahun 1962 masih belum terdapat kendaraan roda empat di kota ini. Transportasi darat di dalam kota biasanya dilakukan dengan menggunakan sepeda roda dua sebagai alternatif berjalan kaki. Sedangkan hubungan transportasi dengan kota-kota lain disekitarnya, umumnya dengan memanfaatkan transportasi sungai, melalui sungai Barito. Di pinggiran sungai Barito ini dapat pula terlihat "rumah-rumah apung" yang dalam bahasa setempat disebut "rumah lanting". Kendaraan roda 4 baru masuk di kota ini sekitar tahun 1962, di mulai dengan hadirnya 1 buah mobil jeep ("Gaz") dan 1 buah truck, kendaraan dinas yang dimiliki oleh militer.Dan di dekat teluk mati ada kapal onrush millik belanda pernah tenggelam di teluk itu



</doc>
<doc id="363479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363479" title="Sentimen anti-Malaysia di Indonesia">
Sentimen anti-Malaysia di Indonesia

Sentimen anti-Malaysia di Indonesia merupakan rasa ketidaksenangan kolektif sejumlah masyarakat Indonesia terhadap beberapa hal yang berkaitan dengan Malaysia. Sentimen pertama kali muncul selama pembentukan Federasi Malaysia dan lebih disebabkan oleh perselisihan politik daripada perselisihan sosial atau budaya. Pada awal pembentukan Federation of Malaya atau dikenal sebagai Persekutuan Tanah Melayu pada tahun 1957, hubungan masih berjalan dengan baik, dan perselisihan baru timbul saat Federasi Malaysia hendak dibentuk karena isu wilayah Serawak dan North Borneo (sekarang dikenal sebagai Sabah) yang dikobarkan oleh Sukarno yang dikenal sebagai seorang yang sangat anti-kolonialisme dan imperialisme. Presiden Indonesia waktu itu menganggap Federasi Malaysia sebagai alat imperialisme Inggris yang tidak rela dalam melakukan sesuai dengan ketentuan PBB terhadap wilayah Malaya,Sarawak dan Borneo Utara. Setelah sempat mereda pada masa Orde Baru, sentimen ini kembali muncul pada awal abad ke-21, yang karena lebih didasari pada perselisihan politik budaya dan politik wilayah, sehingga tidak mengarah menjadi anti-Melayu sebagaimana yang terjadi di Singapura dan Thailand.

Konfrontasi Indonesia-Malaysia lebih bersifat politik dan dipicu oleh prasangka dari pihak Indonesia yang menganggap Federasi Malaysia hasil bentukan Inggris sebagai sebuah negara "boneka neo-kolonial". Inggris dituduh berusaha agar kedua koloninya di Kalimantan yakni Sarawak dan Sabah tidak merdeka dengan mengabungkan pada Semenanjung Malaya dengan gagasan membentuk negara yang dinamakan Federasi Malaysia untuk mempermudah rencana kepentingan ekonomi Inggris atas wilayah tersebut dan sebagai alat memperluas pengaruh imperialisme negara-negara Barat di kawasan Asia dan memberikan celah kepada negara Inggris dan Australia untuk memengaruhi perpolitikan regional Asia terutama Asia Tenggara.
Sebenarnya Filipina dan Indonesia secara resmi menyetujui untuk menerima pembentukan Federasi Malaysia apabila mayoritas di daerah tersebut dilakukan melalui pemilihan dalam sebuah referendum pilihan rakyat yang akan diorganisasi oleh PBB sebagaimana keputusan Dewan Keamanan PBB. Akan tetapi, pada 16 September 1963, secara sepihak sebelum hasil dari pemilihan rakyat dilaporkan, pihak pendukung Federasi Malaysia yang terdiri dari kalangan elit menganggap bahwa masalah pilihan rakyat Malaya, Sarawak dan Sabah dan pilihan pembentukan federasi termasuk didalamnya Sarawak dan Sabah ini sebagai masalah dalam negeri, tanpa tempat untuk turut campur rakyat setempat atau orang luar. Pemimpin Indonesia melihat hal ini sebagai pelanggaran perjanjian internasional THE MACAPAGAL PLAN antara lain melalui perjanjian tanggal 31 Juli 1963, tanggal 3 Agustus 1963, tanggal 5 Agustus 1963 mengenai yang harus mengikut sertakan rakyat mengikut sertakan rakyat Sarawak dan Sabah secara keseluruhan dalam proses akan tetapi Inggris tetap ingin melakukan kolonialisasi terselubung terhadap wilayah Sarawak dan Sabah melalui rencana pembentukan Federasi Malaysia terbukti dengan adanya perjanjian antara Inggris dengan Federasi Malaya atau disebut pula sebagai Persekutuan Tanah Melayu dalam hal hak memakai basis militer di Sembawang,() dan kemudian ditambah lagi dengan adanya demonstrasi anti-Indonesia di Kuala Lumpur, ketika para demonstran menyerbu gedung KBRI dengan merobek-robek foto Soekarno serta membawa lambang negara Garuda Pancasila ke hadapan Tunku Abdul Rahman Perdana Menteri Malaysia saat itu dan memaksanya untuk menginjak lambang negara Garuda Pancasila melihat hal ini makin menimbulkan kemarahan Soekarno dan rakyat Indonesia terhadap pembentukan Federasi Malaysia yang dianggap sebagai tidak mewakili kepentingan rakyat setempat. berujung pada pembentukan Dwi Komando Rakyat disingkat sebagai Dwikora berisi: 1) Perhebat Pertahanan Revolusi Indonesia, dan 2) Bantu perjuangan revolusioner "rakyat-rakyat" Malaya, Singapura, Sabah, Serawak, dan Brunei memerdekakan diri dan membubarkan Negara Malaysia.

Walaupun status wilayah Sarawak dan Sabah sampai sekarang masih tercatat pada daftar Dewan Keamanan PBB masih sebagai wilayah yang belum tuntas melakukan 
, semenjak kejatuhan rezim Sukarno, presiden pengganti Indonesia, Suharto, segera menggantikan politik konfrontasi dengan politik pemberdayaan bagi rakyat Malaya yakni dengan mengirimkan tenaga-tenaga pelatihan bagi peningkatan sumber daya manusia di Malaya serta menjalin hubungan baik dengan Malaysia dan Singapura. Walaupun demikian, peristiwa pembentukan Federasi Malaysia tidak pernah hilang dalam ingatan kolektif bangsa Indonesia, akan tetapi oleh karena konfrontasi itu lebih pada wilayah politik maka hubungan sosial budaya antara rakyat kedua negara pada saat konfrontasi hingga sekarang tetap berjalan dengan baik.

Sentimen anti-Malaysia dalam hal ini mengenai pembentukan Federasi Malaysia di Indonesia kembali muncul di awal abad ke-21, terutama sebagai akibat banyaknya Tenaga Kerja Indonesia (TKI) yang umumnya bekerja sebagai buruh rendahan di Malaysia. Selain itu, beberapa perselisihan perbatasan, klaim sepihak atas wilayah Indonesia, pengeboman di Jakarta dan Bali, pembiaran terhadap maraknya panggilan indon dianggap sebagai cerminan tindakan-tindakan dari pemerintahan Malaysia sebagai usaha "mencari masalah" hingga bila dahulu dikenal dengan jargon "ganyang Malaysia" saat sekarang berubah menjadi dan bertambah dengan "malon".

Semenjak kebijakan pemerintahan Soeharto membantu Malaysia maka terjadi gelombang besar pengiriman orang Indonesia ke Malaysia guna membantu meningkatkan populasi warga Melayu yang di mulai sekitar tahun 1980-an yang kemudian pada tahun 2007 berubah menjadi 90% dari seluruh pekerja asing di negara tersebut, atau mencapai 1,5 juta orang, timbul pandangan di kalangan generasi baru Malaysia yang merendahkan orang Indonesia. Salah satu penyebabnya adalah berbagai pemberitaan pers Malaysia dan pembiaran pemerintah Malaysia yang secara terbuka menyebutkan orang Indonesia sebagai "indon" sebagai pelaku berbagai tindakan kriminal. Akibatnya, tumbuh konotasi negatif atas penggunaan kata tersebut, yang dianggap sebagai penghinaan. Di Malaysia kemudian tumbuh anggapan stereotipik bahwa orang Indonesia adalah sumber keonaran dan perilaku "kurang beradab", yang kemudian terekspresi dalam perlakuan orang Malaysia terhadap orang Indonesia. Masalah ini juga terkait dengan banyaknya pekerja ilegal dari Indonesia yang dipakai sebagai pekerja kasar di pabrik-pabrik dan berbagai perkebunan.

Keadaan tidak membaik dengan keluarnya keputusan Mahkamah Internasional yang memberikan kedaulatan atas Pulau Sipadan dan Pulau Ligitan kepada Malaysia pada tanggal 17 Desember 2002. Hal ini menimbulkan kekecewaan di pihak Indonesia, bahkan dinyatakan oleh beberapa anggota DPR. Rasa ketidaksukaan ini kemudian meningkat pesat setelah terjadi rentetan peristiwa yang dipandang Indonesia sebagai tindakan arogan sepihak oleh Malaysia, seperti kasus perselisihan di blok Ambalat yang memaksa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono meminta TNI untuk "menjaga kedaulatan wilayah Indonesia" (2005), penggunaan lagu "Rasa Sayange" pada kampanye promosi pariwisata Malaysia (2007), pemukulan atlet karate Indonesia oleh petugas keamanan Malaysia (Agustus 2007), dan klaim reog Ponorogo (disebut sebagai "barongan") sebagai kesenian asli Malaysia (2008).

Serentetan aksi terorisme berupa rangkaian pengeboman sejumlah bangunan di Jakarta dan Bali, serta berbagai rencana pengeboman di beberapa tempat lainnnya yang dapat digagalkan, sejak tahun 2000 hingga 2005, serta tahun 2009, juga memunculkan isu teori konspirasi dari Malaysia. Isu ini diangkat karena dalang pengeboman tersebut dilakukan oleh dua warga negara Malaysia, Azahari dan Noordin M. Top, yang adalah warga negara Malaysia.

Pada kasus Ambalat, situasi yang relatif serius terjadi karena pada tanggal 7 Maret 2005 ditindaklanjuti oleh TNI dengan pengiriman delapan kapal tempur yang didukung oleh empat pesawat tempur jet F-16 oleh Armada Wilayah Timur di Balikpapan, sebagai tindakan preventif setelah sebelumnya sejumlah kapal militer Malaysia berpatroli di dalam blok ini.

Pada kasus-kasus yang lain, usaha-usaha klarifikasi dilakukan melalui komunikasi politik di antara pejabat kedua negara. Pada kasus "Rasa Sayange", protes muncul dari kalangan masyarakat Maluku (sebagai kelompok etnis yang mengklaimnya) dan anggota parlemen (DPR).

Pada pertengahan tahun 2009 situasi kembali memanas setelah terjadi pengeboman terhadap Hotel Marriott dan Ritz-Carlton, keduanya di Jakarta. Tudingan dialamatkan ke Malaysia karena dianggap sebagai pihak yang memiliki kepentingan, walaupun tidak ada bukti yang nyata. Di tengah sentimen ini, muncul kasus masuknya Tari Pendet ke dalam acara promosi Malaysia oleh Discovery Channel. Kasus ini memunculkan sentimen yang emosional dari pihak Indonesia, bahkan dikemukakan oleh pejabat tinggi. Kasus ini sempat memicu terjadinya "sweeping" terhadap warga Malaysia di Indonesia, yang berakibat dipanggilnya duta besar Indonesia di Kula Lumpur oleh Kementerian Luar Negeri Malaysia. Serangan "cracker" terjadi pula terhadap berbagai laman Malaysia. Belum reda rasa amarah akibat kasus ini, muncul pemberitaan di media Indonesia mengenai promosi yang dilakukan Malaysia atas "Pulau Jemor" yang dituliskan sebagai Pulau Jemur, padahal yang terakhir ini adalah pulau di bawah administrasi Provinsi Riau. Pemberitaan seolah-olah menunjukkan klaim atas pulau tersebut oleh Malaysia, meskipun ternyata yang dipromosikan adalah Pulau Jemor, di lepas pantai Selangor. Akibat eskalasi ini, Presiden Indonesia sempat mengeluarkan larangan untuk bertindak berlebihan.

Ekspresi ketidaksukaan dinyatakan dalam berbagai cara. Demonstrasi sempat terjadi di depan Kedutaan Besar Malaysia di Jakarta, khususnya setelah kasus Ambalat terjadi. Akibat protes dari Indonesia mengenai lagu "Rasa Sayange" ditanggapi secara dingin, muncul berbagai tulisan kasar di berbagai forum internet. Beberapa blog juga menuliskan kekecewaannya. Bahkan, iklan suatu obat tradisional menyinggung masalah ini. Malaysia dicitrakan sebagai "pencuri" kebudayaan Indonesia. Dari sini kemudian muncul jargon sarkastik "Malingsia" untuk menegaskan bahwa orang Malaysia hanya bisa mencuri (maling) karya seni bangsa Indonesia. Istilah "Malon" (dengan konotasi negatif) juga diinvensi sebagai "counterpart" atas istilah 'Indon' yang dipakai di Malaysia. Kenyataan bahwa banyak terjadi kesamaan warisan budaya (seperti keris, berbagai jenis makanan, dan beberapa lagu daerah) dianggap sebagai "pencurian" yang dilakukan pihak Malaysia. Hal ini berdasarkan definisi Melayu yang diterapkan di Malaysia, yang memberi batasan "Melayu" adalah semua suku bangsa dengan ciri fisik dan agama yang sama dengan orang Melayu asli Malaysia, termasuk juga apabila sebenarnya seseorang berasal dari suku bangsa Jawa, Bugis, Aceh, atau Minangkabau, karena terdapat sebilangan besar dari Suku Melayu di malaysia yang berdarah suku-suku berikut.

Dalam dunia maya, berbagai forum dan blog menyinggung perlakuan Malaysia terhadap orang Indonesia. Beberapa "hacker" bahkan melakukan "defacing" terhadap beberapa halaman muka sejumlah laman lembaga-lembaga Malaysia.

Dari berbagai rentetan kasus yang melibatkan kedua negara, kasus Ambalat dapat dikatakan merupakan puncaknya. Dari berbagai aksi demo massa di Indonesia, aksi massa tak lagi mengangkat kasus Ambalat semata, namun telah bergeser menjadi sentimen anti-Malaysia. Berbagai kelompok pemuda di berbagai daerah di Indonesia bahkan mengaku siap menjadi relawan apabila terjadi perang antara Indonesia dan Malaysia, beberapa di antaranya malah melakukan aksi jempol darah sebagai simbol kesetiaan mereka terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Karena terdapatnya Internal Security Act maka dalam kebanyakan kasus, masyarakat Malaysia umumnya tidak bisa bereaksi secara signifikan oleh karena itu hanya terjadi pada perdebatan terjadi di dalam forum-forum komunitas, seperti Kaskus atau Topix akan tetapi seperti pada kelaziman umum dalam hubungan internasional pihak pemerintah Malaysia selalu melakukan protes-protes diplomatik dan ketika saat kelompok-kelompok masyarakat di Indonesia menyatakan akan melakukan "sweeping" terhadap warga negara Malaysia dan melakukan demonstrasi disertai pembakaran bendera Malaysia, pemerintah Malaysia kembali melakukan pemanggilan terhadap duta besar Indonesia di Kuala Lumpur dan diikuti pula dengan pernyataan tertulis yang dikeluarkan oleh Ketua Pemuda UMNO sebagai organisasi kepemudaan dari partai UMNO yang berkuasa saat itu di Malaysia.



</doc>
<doc id="363482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363482" title="PsyBNC">
PsyBNC

psyBNC adalah program IRC. Suku "psy" adalah kependekan dari "psychoid", pencipta asli bernama psyBNC. BNC kependekan dari "bounce" atau dalam bahasa indonesia artinya melambung, proses "pelambungan" melalui sebuah server untuk menyamarkan ip "nama host" atau dalam bahasa inggrisnya adalah hostname, dan akhirnya nama host yang baru lazim juga disebut dengan Vhost atau vanity hostname atau nama host rekaan.

Adapun salah satu kegunaan dari psyBNC adalah untuk menghindari dari serangan "DDoS".



</doc>
<doc id="363483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363483" title="Apollo dan Dafne">
Apollo dan Dafne

Apollo dan Dafne adalah cerita tentang kisah cinta Dewa Apollo dan Dafne dalam mitologi Yunani. Apollo dalah dewa musik dan matahari sementara Dafne adalah putri dari dewa sungai Peneus. Percintaan keduanya bukanlah sesuatu yang tidak disengaja namun melainkan ulah dari dewa Cupid/Eros, anak dari dewi Afrodit (mitologi Romawi: Venus). Eros tersinggung atas kesombongan Apollo sehingga Eros berkata, "Apollo, panahmu dapat menghancurkan semua yang ada di dunia, sedangkan panahku dapat menghancurkanmu!"

Eros mengambil 2 anak panah yang berbeda, anak panah emas yang tajam (anak panah rasa cinta) ditembakkan tepat di jantung Apollo, sedangkan anak panah lainnya yaitu anak panah timah yang tumpul (anak panah kebencian) ditembakkan ke arah Dafne. Akibatnya Apollo menjadi sangat mencintai Dafne sedangkan Dafne menjadi sangat membenci Apollo, dan dimulailah kejar-mengejar antara Apollo dan Dafne.

Dafne lari sampai ke ujung dunia dan Apollo pun mengejar Dafne sampai ke ujung dunia. Sampai akhirnya Dafne menyerah karena kehabisan tenaga dan meminta pada ayahnya sang dewa sungai Peneus untuk mengubah dirinya menjadi pohon. Peneus pun mengabulkan permintaan anaknya dan diubahnyalah Dafne menjadi pohon salam. Pada saat melihat kejadian itu Apollo berkata, "Karena kau tidak dapat menjadi istriku", katanya, “kau tetap akan menjadi pohonku. Aku akan mengenakan kau sebagai mahkotaku. Dan seperti keabadianku, kau akan selalu hijau, dan daun-daunmu tidak akan gugur". Oleh mulai saat itu Apollo pun mengenakan mahkota yang terbuat dari daun salam dan karena kejadian ini pun maka daun salam tidak bisa layu.




</doc>
<doc id="363498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363498" title="Hampden Park">
Hampden Park

Hampden Park adalah sebuah kompleks olahraga serbaguna di Glasgow, Skotlandia. Stadion ini mulai dibuka tahun 1903. Kapasitasnya adalah 52.103 kursi.


</doc>
<doc id="363509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363509" title="The Wall (disambiguasi)">
The Wall (disambiguasi)

The Wall dapat mengacu kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="363511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363511" title="Kata (bela diri)">
Kata (bela diri)

Kata dalam hal ini merujuk kepada olahraga judo di Jepang.



</doc>
<doc id="363523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363523" title="Nardi Tjahjo Nirwanto">
Nardi Tjahjo Nirwanto

Nardi T. Nirwanto atau lebih dikenal dengan panggilan Hanshi Nardi () adalah seorang tokoh seni bela diri karate Indonesia yang membawa aliran Kyokushin ke Indonesia. Pada tanggal 7 Mei 1967, Nardi mendirikan sebuah perguruan Kykokushin yang diberi nama Go No Sen (kemudian diubah menjadi "Pembinaan Mental Karate (PMK) Kyokushinkai"). Salah seorang muridnya, JB Sujoto, juga mendirikan perguruan Kyokushin lainnya, "Kyokushin Indonesia".

Nama Nardi T. Nirwanto saat ini diabadikan dalam sebuah turnamen full-contact karate berskala nasional, Nardi T. Nirwanto Cup yang diadakan sejak tahun 2008 dan direncanakan dijadikan agenda tahunan perguruan Pembinaan Mental Karate Kyokushinkai Indonesia.

Nardi lahir di sebuah keluarga ekonomi-lemah di Karangploso, Malang. Ayahnya adalah seorang penggemar olahraga. Kegemaran ayahnya tersebut turut memengaruhi minat Nardi pada olahraga. Ia hobi berenang, sepak bola, bulu tangkis, serta "body building". Dalam perang mempertahankan kemerdekaan melawan Belanda, desa Karangploso, tempat tinggal Nardi, dibumihanguskan oleh pejuang Indonesia. Nardi dan seluruh penduduk Karangploso pun dipindahkan ke tempat baru di daerah Batu, Malang.

Pada tahun 1953, Masutatsu Oyama, pencipta karate aliran keras Kyokushin kaikan, membuka dojo pertama di Jepang. Nardi tertarik untuk mempelajari aliran ini lebih jauh setelah membaca riwayat Oyama di sebuah majalah pada tahun 1957. Hanya saja, akibat kondisi ekonomi keluarganya ketika itu, ia tak mampu pergi ke Jepang untuk mempelajari aliran ini langsung dari Oyama. Nardi mempelajari aliran ini dengan membaca buku-buku Oyama seperti "What is Karate, This is Karate", dan "Advanced Karate" pemberian sahabatnya Mas Agung, yang merupakan pendiri Toko Buku Gunung Agung. Pada tahun 1959, Mas Agung berhasil membantu Nardi melakukan korespondensi melalui surat dengan Masutatsu Oyama. Mas Agung juga membantu mencarikan alamat lengkap Masutatsu Oyama di Ikebukuro, Tokyo. Pada tahun 1959 pula, Nardi bertemu dengan A. Yoshida, yang mengajarinya karate Kyokushin di kemudian hari.

Pada tahun 1964, Masutatsu Oyama secara resmi memperkenalkan aliran Kyokushinkai dan menjadikan dojo di Ikebukuro sebagai honbu (markas).

Pada tahun 1967, Nardi berhasil menyandang tingkatan DAN I, hasil penilaian dan kelayakan dari Yoshida. Pada tahun yang sama (tepatnya 7 Mei 1967), Nardi mulai mengajari Pdt. Em. Wahyudi Wijaya, S. Th (pendeta Gereja Kristen Muria Indonesia sekaligus pengajar Kyokushinkai di Kabupaten Semarang), Hendro Wibowo, Dwianto Setyawan, dan St. Suprijadi. Tanggal 7 Mei 1967 ini kemudian dijadikan hari kelahiran perguruan Pembinaan Mental Karate Kyokushin. Setelah 2 bulan berlatih, Nardi mulai membuka pendaftaran untuk umum dan memberi nama Go No Sen untuk perguruan baru ini. Pada akhir tahun 1967, ia telah memiliki sekitar 150 orang murid.

Pada tahun 1970, Nardi mendapat kesempatan untuk pergi ke Jepang. Rencananya, ia akan menetap sementara waktu di Singapura, sambil menunggu dukungan dana dari kerabat dan teman-temannya di Indonesia. Setelah itu, ia akan melanjutkan perjalanan ke Jepang untuk mengikuti "Special Black Belt Course for Instructors". Di Singapura, ia berlatih bersama perwakilan Kyokushin untuk Asia Tenggara, Peter Chong.

Dua bulan kemudian, kerabat dan teman-temannya di Indonesia mengirimkan sejumlah dana untuk membiayai perjalanan Nardi ke Jepang. Namun ternyata dana itu hanya cukup untuk membeli tiket satu-arah ("one way ticket"). Pemerintah Jepang ketika itu mewajibkan penggunaan tiket "retour" (bolak-balik) bagi mereka yang ingin belajar di Jepang. Akibatnya, Nardi tak bisa berangkat.

Menyadari bahwa sangat kecil kemungkinan ia akan mendapatkan kiriman dana lagi dari Indonesia, Nardi mencoba cara lain. Ia mendatangi Kantor Imigrasi di Kedutaan Besar Jepang, Singapura. Ia mencoba bertemu dengan Mr. Wong, pemimpin Kantor Imigrasi tersebut. Setelah beberapa kali gagal, Nardi berhasil menemuinya. Setelah bertemu dan menyampaikan maksudnya, Nardi akhirnya berhasil mendapatkan izin untuk pergi dan menetap selama 6 bulan di Jepang, meskipun hanya menggunakan tiket satu arah.

Sesampainya di Jepang, ia disambut tiga orang kawannya: Yan Okuyama, Atshushi Kanamor, dan Yoshio Kanamori. Di sana ia menetap di sebuah apartemen kecil di belakang Tokyo Honbu. Ia mendapatkan latihan 3 kali sehari, masing-masing selama 2,5 jam, yaitu pukul 10.00 – 12.30, 15.00 – 17.30, dan pukul 19.00 – 21.30, dengan "jiyu kumite" yang setiap minggunya tidak kurang dari 6 – 8 kali,

Nardi pulang ke Indonesia pada akhir tahun 1970. Sekembalinya dari Jepang, Nardi mengadakan sebuah latihan khusus bagi anggota-anggota senior Go No Sen yang bersedia menjadi pelatih dan membantu Perguruan. Nama perguruan Go No Sen pun di ubah menjadi Pembinaan Mental Karate (PMK) Kyokushinkai Karate Do Indonesia. Perguruan ini menjadi perguruan pertama yang menggunakan nama dan mengajarkan aliran Kyokushinkai di Indonesia. Nardi memperoleh tingkatan DAN II pada tahun 1972 dan mendapatkan kenaikan tingkat menjadi DAN III setahun kemudian di Tokyo Honbu, Jepang.

Nardi meninggal dunia pada hari selasa, 22 September 2009 pukul 20.00 WIB di Rumah Sakit Saiful Anwar, Malang, Indonesia.



</doc>
<doc id="363530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363530" title="Kihon">
Kihon

Kihon biasanya dilakukan secara terus menerus dan berulang-ulang, mulai dari murid tingkat dasar hingga yang sudah mencapai tingkat tinggi (misalnya sabuk hitam).


</doc>
<doc id="363539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363539" title="Shotokan">
Shotokan




</doc>
<doc id="363540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363540" title="Keberatan terhadap evolusi">
Keberatan terhadap evolusi

Berbagai keberatan terhadap evolusi telah dicetuskan berulang-ulang sejak munculnya pemikiran-pemikiran evolusi pada awal abad ke-19. Pemikiran-pemikiran bahwa hukum-hukum alam mengontrol perkembangan alam dan perkembangan masyarakat mendapatkan dukungan yang luas dengan terbitnya buku "The Constitution of Man" pada tahun 1828 oleh George Combe dan "Vestiges of the Natural History of Creation" pada tahun 1844 oleh seorang penulis anonim. Ketika Charles Darwin menerbitkan buku "On the Origin of Species" pada tahun 1859, ia secara perlahan-lahan meyakinkan komunitas ilmiah bahwa evolusi merupakan hipotesis yang valid dan secara empiris dibenarkan. Pada tahun 1930-an dan 1940-an, para ilmuwan berhasil mengembangkan sintesis evolusi modern yang mengkombinasikan teori seleksi alam Darwin dengan genetika populasi. Sejak periode ini, keberadaan proses-proses evolusi dan kemampuan sintesis evolusi modern untuk menjelaskan bagaimana dan mengapa proses-proses ini muncul menjadi tidak kontroversial lagi di kalangan biologiawan.

Setelah perkembangan sintesis modern, hampir semua kritik-kritik terhadap evolusi datang dari sumber-sumber religius dan bukannya berasal dari komunitas ilmiah itu sendiri. Namun, banyak pula umat kristen yang percaya pada Tuhan sebagai Sang Pencipta tidak melihat evolusi sebagai pemikiran yang bertolak dengan kepercayaan mereka dan mereka menerima teori dan proses evolusi.

Berbeda dengan berbagai keberatan awal yang diajukan terhadap evolusi, di mana terdapat perbedaan yang jelas antara keberatan yang diajukan secara ilmiah dengan keberatan yang diajukan secara religi, akhir-akhir ini terdapat usaha-usaha untuk mengaburkan perbedaan ini. Terutama oleh gerakan sains kreasi dan perancangan cerdas yang menyerang dasar-dasar empiris ilmu pengetahuan dan berargumen bahwa terdapat banyak bukti-bukti ilmiah yang lebih banyak yang membuktikan perancangan kehidupan oleh makhluk cerdas. Kebanyakan argumen yang menentang evolusi meliputi argumen terhadap bukti-bukti evolusi, metodologi evolusi, kemasukakalan evolusi, moralitas evolusi, dan penerimaan biologi evolusi di kalangan ilmuwan. Walaupun begitu, para ilmuwan dan komunitas ilmiah menolak keberatan-keberatan yang diajukan tersebut sebagai sesuatu yang tidak memiliki kesahihan, oleh karena argumen tersebut didasarkan pada kesalahpahaman pada konsep teori ilmiah dan penafsiran yang salah pada hukum-hukum fisika dasar.

Salah satu sumber utama kerancuan dan ambiguitas pada debat kreasi-evolusi adalah definisi "evolusi" itu sendiri. Pada konteks biologi, evolusi adalah perubahan genetika dalam suatu populasi organisme dari generasi yang satu ke generasi yang lain. Namun, kata evolusi memiliki pengertian-pengertian yang berbeda pada bidang-bidang yang berbeda pula. Kata evolusi itu sendiri bahkan bisa merujuk pada evolusi metafisika, evolusi spiritual, maupun berbagai filosofi evolusi yang ada. Ketika evolusi biologis dicampuradukkan dengan proses evolusi lainnya, ia akan menyebabkan kesesatan di mana seseorang mengklaim bahwa teori evolusi modern menjelaskan sesuatu mengenai abiogenesis ataupun Big Bang.

Pada konteks pengertian sehari-hari, "evolusi" dapat merujuk pada perkembangan progresif apapun, dan sering kali ia juga memiliki pengertian perkembangan perlahan menuju yang lebih baik. Dalam hal ini evolusi dipahami sebagai sebuah proses yang akan mengakibatkan peningkatan kompleksitas dan kualitas. Definisi umum ini sering mengakibatkan kesalahpahaman ketika diterapkan pada evolusi biologis. Sebagai contoh, pemikiran devolusi (evolusi yang "terbalik") merupakan akibat dari kesalahpahaman yang berasumsi bahwa evolusi memiliki arah dan tujuan. Kenyataannya, evolusi organisme tidak memiliki "tujuan" apapun terkecuali meningkatkan kemampuan organisme untuk bertahan hidup dan bereproduksi, dan kemampuan tersebut bergantung pada lingkungan makhluk tersebut. Pada biologiwan tidak menganggap spesies apapun, seperti manusia, memiliki derajat yang lebih "tinggi" dari spesies apapun. Manusia memiliki kecenderungan mengevaluasi organisme-organisme lainnya sesuai dengan standar antroposentris kita sendiri daripada standar yang lebih objektif, sehingga kita percaya bahwa kita berderajat "lebih tingggi" daripada makhluk lainnya.

Evolusi itu sendiri juga tidak memerlukan suatu organisme untuk menjadi lebih kompleks. Walaupun melalui garis waktu evolusi dapat terlihat suatu tren evolusi menuju kompleksitas, terdapat pertanyaan apakah pemantauan pada tren tersebut adalah benar adanya ataupun ia hanyalah akibat dari pengabaian fakta bahwa mayoritas kehidupan di Bumi ini selalu merupakan prokariota. Kompleksitas bukanlah konsekuensi dari evolusi, sama halnya keberadaan Mars bukanlah konsekuensi dari gravitasi, tetapi, kompleksitas adalah konsekuensi dari keadaan-keadaan spesifik evolusi pada Bumi, yang seringkali membuat kompleksitas lebih menguntungkan, sehingga ia terseleksi secara alami. Bergantung pada situasi, komplesitas suatu organisme dapat baik meningkat, menurun, ataupun tetap. Dan sebenarnya pula, ketiga tren ini telah terpantau pada evolusi, bahkan penurunan kompleksitas sangatlah umum terjadi.

Sumber-sumber kreasionis seringkali mendefinisikan evolusi sesuai dengan pengertian sehari-hari, daripada sesuai dengan pengertian ilmiah. Sebagai akibatnya, usaha-usaha untuk membantah evolusi pada kenyataannya hanyalah merupakan kesesatan "orang-orangan" ("straw man"), yakni kesesatan ("fallacy") yang didasarkan pada misrepresentasi posisi pihak lawan. Argumen-argumen yang dikeluarkan oleh para kreasionis ini pada akhirnya tidak mengalamatkan biologi evolusi itu sendiri.

Banyak keberatan terhadap teori evolusi akhir-akhir ini berfokus pada argumen-argumen yang berusaha untuk mendiskreditkan ataupun membantah penerimaan evolusi secara ilmiah dengan tujuan menganjurkan ciptaanisme sebagai teori yang setara dengan, atau bahkan lebih baik dari, evolusi dalam menjelaskan keanekaragaman hayati. Sebagai contohnya, para kreasionis sering beragumen bahwa evolusi tidak pernah dibuktikan, tidak faktual, ataupun penuh kontroversi.

Para pengkritik evolusi seringkali menekankan bahwa evolusi "hanyalah sebuah teori", dengan tujuan menyiratkan bahwa evolusi itu sendiri belum terbukti, ataupun evolusi itu adalah opini dan bukan fakta ataupun bukti. Hal ini mencerminkan kesalahpahaman pada pengertian "teori" dalam konteks ilmiah: manakala pada percakapan sehari-hari teori adalah konjektur dan spekulasi, pada ilmu pengetahuan, teori adalah penjelasan ataupun model yang dapat membuat prediksi yang dapat diuji. Ketika "evolusi" dirujuk sebagai teori, ia merujuk pada penjelasan terhadap keanekaragaman spesies dan leluhur-leluhurnya. Contoh evolusi sebagai teori adalah sintesis modern seleksi alam Darwin dan pewarisan Mendel. Sebagaimana dengan teori ilmiah, sintesis modern terus-menerus diperdebatkan, diuji, dan diperbaiki oleh para ilmuwan. Terdapat konsensus yang sangat besar di kalangan ilmuwan bahwa sintesis evolusi modern merupakan satu-satunya model kuat yang dapat menjelaskan fakta-fakta mengenai evolusi.

Pada kritikus juga menyatakan bahwa evolusi bukanlah fakta. Dalam ilmu pengetahuan, sebuah fakta adalah pemantauan empiris yang telah diverifikasi; dalam konteks percakapan sehari-hari, fakta dapat merujuk pada apapun yang memiliki bukti yang sangat banyak. Sebagai contoh, dalam penggunaan sehari-hari, teori seperti "Bumi mengelilingi Matahari" dan "benda jatuh oleh karena gravitasi" dapat dirujuk sebagai "fakta", walaupun mereka sebenarnya hanyalah murni teoretis. Dari sudut pandang ilmiah, evolusi dapat disebut sebagai "fakta" sama seperti gravitasi adalah fakta sesuai dengan definisi ilmiah evolusi bahwa evolusi adalah proses perubahan genetika yang terpantau terjadi di suatu populasi dari waktu ke waktu. Menurut definisi sehari-hari pun, teori evolusi dapat juga disebut sebagai fakta, jika kita merujuk pada status teori evolusi sebagai teori yang sudah berkembang dengan baik. Sehingga, evolusi secara luas dianggap sebagai baik teori dan fakta oleh para ilmuwan.

Kerancuan yang sama juga terjadi pada keberatan bahwa evolusi "belum terbukti"; pembuktian secara cermat hanyalah dimungkinkan dalam bidang matematika dan logika, dan tidak dimungkinkan dalam ilmu pengetahuan (di mana istilah yang tepat adalah "memvalidasi"). Dalam hal ini, adalah benar bahwa evolusi hanyalah disebut sebagai "teori" dan bukanlah "teorema". Kerancuan dapat terjadi apabila pengertian sehari-hari terhadap kata "pembuktian" ("proof") disamaartikan dengan "bukti" ("evidence"). Perbedaan ini merupakan salah satu bagian penting dalam filosofi sains, karena ia berhubungan dengan ketiadaan kepastian absolut pada semua klaim empiris, dan bukan hanya pada evolusi.

Salah satu keberatan utama terhadap evolusi adalah argumen bahwa evolusi itu kontroversial dan diperdebatkan. Tidak seperti argumen-argumen kreasionis lainnya yang berusaha untuk menghapuskan pengajaran evolusi, argumen ini berusaha membuat klaim bahwa evolusi memiliki posisi yang lemah oleh karena terdapat kontroversi, sehingga pandangan alternatif lainnya haruslah dipaparkan juga kepada para murid, dan para murid haruslah diizinkan untuk mengevaluasi dan memilih pilihan sesuai dengan kepercayaan mereka. Seruan terhadap "keadilan" dan "demokrasi", serta pendekatan yang "seimbang" di mana pandangan yang saling bertolak belakang ini diberikan "waktu yang sama" didukung oleh mantan Presiden Amerika Serikat George W. Bush.
Keberatan ini merupakan salah satu dasar dari kampanye "Ajarkan Kontroversi" ("Teach the Controversy") yang diusahakan oleh Discovery Institute untuk mempromosikan pengajaran perancangan cerdas di sekolah umum. Usaha ini pada akhirnya merupakan salah satu bagian dari ""wedge strategy"" institut tersebut untuk secara perlahan meremehkan evolusi dan pada akhirnya "membalikkan pandangan materialisme yang mencekik dan menggantinya dengan sains yang sejalan dengan keyakinan Kristen dan teistik".

Para ilmuwan dan pengadilan Amerika Serikat telah menolak keberatan ini atas dasar bahwa ilmu pengetahuan tidak didasarkan pada popularitas ("Argumentum ad populum"), tetapi berdasarkan bukti. Konsensus ilmiah para biologiwanlah yang menentukan hal-hal apa saja yang dapat diterima secara ilmiah, dan bukanlah permasalahan opini. Walaupun evolusi adalah benar kontroversial di masyarakat, tetapi ia sepenuhnya tidak kontroversial di kalangan ilmuwan dan orang yang ahli di bidang tersebut.

Sebagai respon, para kreasionis kemudian memperselisihkan tingkat dukungan evolusi di kalangan ilmuwan. "Discovery Institute" telah mengumpulkan sekitar 600 ilmuwan sejak tahun 2001 untuk menandatangani petisi "A Scientific Dissent From Darwinism" (Ketidaksepakatan ilmiah dari Darwinisme) untuk menunjukkan bahwa terdapat sejumlah ilmuwan yang meragukan apa yang mereka rujuk sebagai "evolusi Darwin". Pernyataan petisi ini tidak secara jelas menyatakan ketidakpercayaan pada evolusi, melainkan skeptisisme kemampuan "mutasi acak dan seleksi alam untuk bertanggung jawab terhadap kompleksitas kehidupan." Beberapa petisi tandingan telah dilancarkan sebagai balasannya, di antaranya petisi yang dibuat oleh gerakan "A Scientific Support for Darwinism" (Dukungan ilmiah untuk Darwinisme) yang berhasil mengumpulkan 7.000 petisi dalam empat hari.

Selama satu abad, para kreasionis terus beragumen bahwa evolusi merupakan "teori dalam krisis" yang dalam waktu dekat akan runtuh. Hal ini didasarkan pada beragam keberatan terhadap evolusi, termasuk pula ketidaksahihan bukti evolusi ataupun evolusi melanggar hukum alam. Keberatan-keberatan seperti ini telah lama ditolak oleh banyak ilmuwan, termasuk pula klaim bahwa teori perancangan cerdas dan penjelasan-penjelasan ciptaanisme lainnya memenuhi standar dasar ilmiah yang diperlukan untuk menjadi teori ilmiah "alternatif" terhadap evolusi. Selain itu, bahkan jika terdapat bukti-bukti yang membantah evolusi, adalah salah untuk menganggap bahwa ia merupakan bukti "yang mendukung" perancangan cerdas.

Keberatan para neo-kreasionis terhadap evolusi yang umum adalah bahwa evolusi tidak mematuhi standar-standar ilmiah yang biasa, yang berarti bahwa ia tidaklah benar-benar ilmiah. Mereka berargumen bahwa biologi evolusioner tidak mengikuti metode ilmiah, sehingga tidak seharusnya diajarkan di kelas-kelas IPA, ataupun jika diajarkan, paling tidak harus dipaparkan bersama dengan pandangan lainnya (ciptaanisme). Keberatan ini seringkali berkutat pada sifat-sifat teori evolusioner dan metode ilmiah yang dipakai.

Para kreasionis umumnya beragumen bahwa "evolusi adalah agama; ia bukanlah sains". Tujuan kritik ini adalah untuk meremehkan klaim biologiwan dalam perdebatan dengan para pendukung ciptaanisme maupun membuat situasi di mana perdebatan antara evolusi (sains) dengan ciptaanisme (agama) diputarbalikkan menjadi perdebatan antara dua kepercayaan yang berbeda. Kadangkala, argumen ini bahkan digunakan untuk mengklaim bahwa evolusi bersifat religius, manakala beberapa bentuk ciptaanisme (biasanya perancangan cerdas) bukanlah demikian. Orang-orang yang menentang evolusi biasanya merujuk para pendukung evolusi sebagai "Evolusionis" ataupun "Darwinis".

Argumen bahwa evolusi merupakan agama umumnya menggunakan argumen dengan analogi: bahwa evolusi dan agama memiliki satu ataupun lebih hal yang sama, oleh karena itu, evolusi adalah agama. Contoh-contoh klaim persamaan antara evolusi dan agama adalah kepercayaan, yakni bahwa para pendukung evolusi memuja-muja Darwin sebagai seorang nabi, dan para pendukung evolusi secara dogmatis menolak penjelasan alternatif lainnya. Klaim-klaim seperti ini menjadi populer dalam beberapa tahun ini di saat para neokreasionis berusaha menjaga jarak dengan agama.

Sebagai respon, para pendukung evolusi berargumen bahwa tiada satupun klaim-klaim yang dibuat oleh ilmuwan, termasuk pula Darwin, yang diperlakukan sebagai sesuatu yang suci ataupun keramat. Hal ini dapat dilihat pada beberapa aspek teori Darwin yang telah ditolak ataupun direvisi oleh berbagai ilmuwan selama bertahun-tahun. Klaim bahwa evolusi bergantung pada kepercayaan, seringkali didasarkan pada pemikiran bahwa evolusi tidak pernah terpantau. Klaim seperti ini telah ditolak, karena evolusi memiliki bukti-bukti yang kuat, sehingga tidak diperlukan kepercayaan.

Secara umum, argumen bahwa evolusi bersifat relijius telah ditolak dengan dasar bahwa "agama" tidak ditentukan berdasarkan sifat-sifat pengikutnya yang dogmatis, berpemikiran tertutup ataupun fanatik, tetapi berdasarkan kepercayaan spiritual ataupun kepercayaan supernatural agama tersebut.

Terdapat pula klaim yang berkaitan yang menyatakan bahwa evolusi bersifat ateis. Kreasionis kadang-kadang menyatukan kedua klaim tersebut dan menjelaskan evolusi sebagai "agama ateis". Argumen menentang evolusi ini juga sering digeneralisasi menjadi kritik terhadap keseluruhan sains; mereka berargumen bahwa "sains adalah agama ateis" dengan dasar bahwa naturalisme metodologis sains tidaklah terbukti, sehingga merupakan sesuatu yang didasarkan pada kepercayaan, sama halnya dengan kepercayaan ciptaanisme para teis.

Suatu pernyataan dianggap dapat difalsifikasi jika terdapat sebuah pemantauan ataupun sebuah pengujian yang dapat menunjukkan bahwa pernyataan tersebut salah. Evolusi dianggap dapat difalsifikasi karena ia membuat banyak prediksi yang apabila berkontradiksi dengan bukti-bukti yang ada, akan memfalsifikasi evolusi. Sebaliknya, banyak kepercayaan-kepercayaan keagamaan yang tidak dapat difalsifikasi, karena ketiadaan prediksi yang dapat diuji.

Banyak kreasionis (sebagai contoh Henry M. Morris) mengklaim bahwa evolusi tidak dapat difalsifikasi. Mereka berargumen bahwa tiap-tiap fakta dapat dicocokkan ke dalam kerangka evolusi, sehingga adalah tidak mungkin untuk menunjukkan bahwa evolusi adalah salah. Sebenarnya, evolusi tidaklah tidak dapat difalsifikasi, tetapi ia tampaknya demikian oleh sebab ia telah secara luas dikonfirmasi dan mendasar, sedemikian rupanya kemungkinan adanya bukti-bukti apapun yang membantah teori evolusi secara keseluruhan (bandingkan dengan bukti yang memperbaiki teori evolusi) menjadi sangat tidak mungkin dan sulit ditemukan.

Klaim-klaim lainnya menyatakan bahwa kejadian spesiasi pada masa lalu tidak terpantau dan tidak dapat diulangi, sehingga evolusi tidak dapat difalsifikasi. Pada tahun 1976, Popper sendiri mengatakan bahwa "Darwinisme bukanlah teori ilmiah yang dapat diuji, tetapi merupakan program riset metafisika". Namun, Popper kemudian menarik kembali ucapannya dan menyatakan ulang pandangannya:

However, Darwin's own most important contribution to the theory of evolution, his theory of natural selection, is difficult to test. There are some tests, even some experimental tests; and in some cases, such as the famous phenomenon known as 'industrial melanism', we can observe natural selection happening under our very eyes, as it were. Nevertheless, really severe tests of the theory of natural selection are hard to come by, much more so than tests of otherwise comparable theories in physics or chemistry.

Namun, kontribusi Darwin yang paling penting terhadap teori evolusi, teori seleksi alamnya, sulit diuji. Terdapat beberapa pengujian, bahkan beberapa pengujian eksperimental; dan pada beberapa kasus, seperti fenomena terkenal yang dikenal sebagai 'melanisme industri', dapat kita pantau terjadi dengan mata kita sendiri, sebagaimana ia seharusnya terjadi. Walaupun demikian, pengujian-pengujian terhadap teori seleksi alam yang benar-benar serius sangatlah sulit dilakukan, lebih sulit daripada pengujian-pengujian teori fisika dan kimia yang dapat dibandingkan.

Bukti paling langsung bahwa teori evolusi dapat difalsifikasikan berasal dari kata-kata Charles Darwin sendiri yang pada Bab ke-6 buku "On the Origin of Species..." tertulis:
If it could be demonstrated that any complex organ existed, which could not possibly have been formed by numerous, successive, slight modifications, my theory would absolutely break down.
Jika dapat ditunjukkan bahwa adanya organ kompleks, yang tidak mungkin dapat dibentuk melalui modifikasi yang berulang, suksesif, dan perlahan-lahan, teori saya akan sepenuhnya runtuh.
Sebagai respon terhadap kritik bahwa teori evolusi tidak dapat difalsifikasi, beberapa contoh cara-cara yang berpotensi memfalsifikasi evolusi telah diajukan. J.B.S. Haldane, ketika ditanyakan bukti hipotetis apa yang dapat membantah evolusi, menjawab "fosil kelinci yang berasal dari masa Prakambrium". Beberapa cara-cara lainnya untuk memfalsifikasi teori evolusi juga telah diajukan. Sebagai contoh, fakta bahwa manusia memiliki satu pasang jumlah kromosom yang lebih sedikit daripada hewan hominid lainnya, menawarkan suatu hipotesis yang dapat diuji, yang melibatkan fusi ataupun pemisahan kromosom yang berasal dari nenek moyang bersama. Hipotesis fusi ini dikonfirmasi pada tahun 2005 dengan penemuan bahwa kromosom 2 manusia adalah berhomologi dengan fusi dua kromosom yang masih tetap terpisah pada hewan primata lainnya. Selain itu, adanya keberadaan telomer dan sentromer yang tak aktif pada kromosom 2 manusia sebagai akibat terjadinya fusi juga merupakan bukti tambahan. Pernyataan bahwa adanya nenek moyang bersama juga dapat diuji dengan analisis DNA. Jika pernyataan tersebut adalah benar, DNA manusia haruslah jauh lebih mirip dengan simpanse dan hewan primata lainnya daripada dengan hewan mamalia lainnya. Jika ia tidaklah demikian, maka keberadaan nenek moyang bersama telah difalsifikasi. Analisis DNA menunjukkan bahwa manusia dan simpanse memiliki persentase kemiripan DNA yang sangat besar (antara 95% sampai dengan 99,4% bergantung pada pengukuran). Selain itu, evolusi simpanse dan manusia yang diteorikan berasal dari nenek moyang yang sama juga memprediksikan bahwa adanya nenek moyang bersama yang paling awal ("recent common ancestor"). Berbagai fosil transisi pula telah ditemukan. Sehingga, evolusi manusia telah lulus berbagai pengujian falsifikasi.

Klaim terkait, yang juga pernah digunakan namun pada akhirnya ditinggalkan oleh Popper, adalah bahwa seleksi alam bersifat tautologis. Secara spesifik, ia berargumen bahwa frasa "sintasan yang terbugar" ("survival of the fittest") merupakan sebuah tautologi, dalam pengertian kebugaran didefinisikan sebagai kemampuan bereproduksi dan bertahan hidup. Walaupun demikian, definisi yang pertama kali digunakan oleh Herbert Spencer pada tahun 1864 ini jarang digunakan oleh para biologiwan. Selain itu, kebugaran lebih akurat didefinisikan sebagai keadaan kepemilikan sifat-sifat yang membuat keberlangsungan hidup lebih memungkinkan; definisi ini, berbeda dengan arti "kemampuan bertahan hidup", menghindari definisi yang secara trivial benar.

Berbagai keberatan terhadap bukti-bukti evolusi cenderung memiliki argumen yang lebih konkret dan spesifik, sering kali melibatkan analisis langsung metode-metode dan klaim-klaim biologi evolusi.

Klaim kreasionis yang sering disebutkan adalah bahwa evolusi tidak pernah terpantau. Perdebatan mengenai pemantauan evolusi ini sering kali berujung pada perdebatan bagaimana evolusi didefinisikan. Dengan menggunakan definisi biologi mengenai evolusi, adalah hal yang sangat mudah untuk memantau terjadinya evolusi. Proses evolusi dalam bentuk perubahan komposisi genetika dalam suatu populasi dari waktu ke waktu telah terpantau berkali-kali, meliputi evolusi lalat buah dan bakteria yang terjadi di laboratorium, dan evolusi tilapia yang terjadi di alam bebas.

Sebagai respon terhadap jawaban tersebut, banyak kreasionis kemudian menyatakan bahwa mereka hanya keberatan terhadap makroevolusi dan bukannya mikroevolusi: kebanyakan organisasi kreasionis tidak mempertentangkan terjadinya perubahan evolusioner yang secara relatif kecil dalam jangka waktu yang pendek, misalnya seperti yang terlihat pada pembiakan anjing. Daripada mempertentangkan mikroevolusi, para kreasionis mempertentangkan terjadinya perubahan evolusioner yang besar dan dalam waktu yang lama, yang menurut definisi tidak dapat secara langsung terpantau, melainkan hanya dapat ditarik kesimpulannya dari proses-proses mikroevolusi.

Namun, sesuai dengan apa yang para biologiawan definisikan sebagai "makroevolusi", baik mikroevolusi dan makroevolusi terlah terpantau. Spesiasi, sebagai contohnya, telah terpantau secara langsung berkali-kali, walaupun terdapat miskonsepsi yang menyatakan sebaliknya. Selain itu, sintesis evolusi modern sebenarnya tidak membedakan makroevolusi dengan mikroevolusi secara jelas, karena makroevolusi hanyalah proses mikroevolusi dalam skala yang lebih besar.

Selain itu, makroevolusi yang telah terjadi dapat dilacak dari peninggalan-peninggalan sejarah. Fosil transisi dapat menghubungkan beberapa organisme dalam kelompok yang berbeda, seperti misalnya "Archaeopteryx" yang menghubungkan unggas dan dinosaurus, ataupun "Tiktaalik" yang menghubungkan ikan dengan amfibi. Para kreasionis mempertentangkan contoh-contoh seperti itu dengan berbagai cara, dari berbersikeras bahwa fosil tersebut palsu ataupun secara ekslusif termasuk pada salah satu kelompok organisme dan bukannya transisi dua kelompok organisme, sampai dengan berbersikeras bahwa diperlukan lebih banyak bukti-bukti fosil transisi yang lebih banyak lagi. Darwin sendiri menemukan kekurangan spesies transisi sebagai salah satu kelemahan terbesar teorinya: "Why is not every geological formation and every stratum full of such intermediate links? Geology assuredly does not reveal any such finely graduated organic chain, and this perhaps is the greatest objection which can be urged against my theory." Namun, jumlah fosil transisi yang berhasil ditemukan telah meningkat secara dramatis sejak saat itu, dan permasalahan pada spesies transisi secara garis besar telah diselesaikan dengan teori "kesetimbangan bersela". Teori ini memprediksikan adanya catatan fosil yang stabil dan kadang-kadang diikuti dengan spesiasi secara besar-besar.

Kreasionis membalas bahwa bahkan adanya pemantauan terhadap spesiasi dan fosil-fosil transisi bukanlah bukti yang cukup untuk menjelaskan perubahan yang besar. Dengan semakin banyaknya bukti-bukti langsung evolusi antar spesies dan dalam spesies yang berhasil dikumpulkan, para kreasionis kemudian mendefinisikan ulang pemaham mereka mengenai apa yang mereka sebut sebagai "jenis kreasi" dan terus menerus menuntut adanya contoh-contoh evolusi yang lebih dramatis. Salah satu jenis keberatan yang diajukan adalah pertanyaan "Apakah anda ada di sana?" (""Were you there?""). Pertanyaan ini dipopulerkan oleh Ken Ham, dan berargumen bahwa karena tidak ada siapapun kecuali Tuhan yang dapat secara langsung mengamati kejadian-kejadian yang terjadi pada masa lalu, klaim-klaim ilmiah hanyalah spekulasi ataupun "cerita dongeng".

Pada bidang-bidang ilmu seperti astrofisika ataupun meteorologi, di mana pengamatan langsung ataupun percobaan laboratorium sulit atau bahkan tidak mungkin dilakukan, metode ilmiah bergantung pada pengamatan tidak langsung dan penerikan kesimpulan berdasarkan logika. Pada bidang seperti ini, uji falsifikasi dipenuhi ketika sebuah teori digunakan untuk memprediksi akibat dari suatu pengamatan baru. Ketika pengamatan baru tersebut berkontradiksi dengan prediksi teori tersebut, ia dapat direvisi ataupun diganti dengan teori alternatif yang dapat menjelaskan fakta terpantau dengan lebih baik. Sebagai contoh, teori gravitasi Newton digantikan oleh teori relativitas umum Einsten ketika teori Einstein tersebut dapat memprediksi orbit planet Merkuri dengan lebih baik.

Keberatan terkait yang sering diajukan adalah bahwa evolusi didasarkan pada bukti-bukti yang tidak dapat dipercayai. Keberatan ini mengklaim bahwa evolusi tidaklah dibuktikan dengan benar. Biasanya argumennya adalah bukti evolusi penuh kebohongan dan rekayasa, dan bukti-bukti evolusi sekarang kemungkinan besar juga akan dibantahkan karena bukti yang lalu juga telah dibantahkan. Argumen lainnya adalah bahwa jenis bukti evolusi tertentu tidaklah konsisten dan rancu.

Oleh karena itu, argumen yang mempertentangkan keabsahan evolusi sering didasarkan pada analisis sejarah pemikiran evolusi ataupun sejarah ilmu pengetahuan secara umum. Para kreasionis menujuk bahwa pada masa lalu, revolusi ilmiah telah meruntuhkan teori yang pada saat itu dianggap hampir pasti. Sehingga mereka mengklaim bahwa teori evolusi modern sangat mungkin menjalani revolusi seperti itu pada masa depan dengan dasar bahwa evolusi adalah "teori dalam krisis".

Para pengkritik evolusi umumnya menunjukkan bukti-bukti palsu ilmiah seperti manusia Piltdown dan berargumen bahwa karena para ilmuwan telah tertipu pada masa lalu mengenai bukti evolusi, beberapa ataupun semua bukti evolusi masa kini juga kemungkinan besar didasarkan para penipuan ataupun ketidakbenaran. Banyak bukti evolusi yang telah dituduh sebagai tipuan, meliputi "Archaeopteryx", melanisme ngengat biston betularia, dan burung Finch Darwin. Klaim-klaim kebohongan bukti ini telah dibantah oleh para ilmuwan.

Selain itu, diklaim pula bahwa bukti-bukti tertentu evolusi yang sekarang ini dianggap tidak benar dan ketinggalan zaman, seperti gambar embrio abad ke-19 Ernst Haeckel, bukan hanya semata kesalahan melainkan juga usaha penipuan. Jonathan Wells mengkritik buku pelajaran biologi atas pemuatan gambar ini walaupun telah dibantah. Sebagai respon, National Center for Science Education menyatakan bahwa tiada satupun buku pelajaran yang ditinjau oleh Wells membuat klaim bahwa gambar Haeckel adalah benar, melainkan gambar tersebut ditampilkan dalam konteks sejarah untuk mendiskusikan kesalahan gambar tersebut.

Para kreasionis mengklaim bahwa evolusi bergantung pada jenis-jenis bukti evolusi tertentu yang tidak memberikan informasi yang dapat dipercayai mengenai masa lalu. Sebagai contohnya, mereka berargumen bahwa penanggalan radiometrik yang digunakan untuk mengukur usia materi tertentu didasarkan pada peluruhan radioaktif isotop tertentu yang tidak konsisten, sehingga hasilnya tidak dapat dipercayai. Mereka berargumen bahwa peluruhan radiometrik bergantung pada sejumlah asumsi yang tidak dapat dipastikan, seperti asumsi prinsip uniformitarianisme, asumsi laju peluruhan konsisten, ataupun asumsi bebatuan sebagai sistem tertutup. Argumen seperti ini telah ditolak oleh para ilmuwan karena berbagai metode independen telah mengkonfirmasi kebenaran penanggalan radiometrik secara keseluruhan. Selain itu, metode dan teknik penanggalan radiometrik yang berbeda-beda juga secara independen telah saling mengkonfirmasikan satu sama lainnya.

Bentuk keberatan lainnya adalah bahwa bukti fosil tidak dapat dipercayai. Hal ini didasarkan pada berbagai macam klaim, meliputi bahwa terdapat banyak "celah" pada catatan fosil, bahwa penanggalan fosil bersifat sirkuler, ataupun bahwa fosil tertentu seperti fosil polistrata tampaknya "tidak pada tempatnya". Diargumenkan pula bahwa beberapa bukti evolusi sebenarnya mendukung katastrofisme ciptaanisme (misalnya kejadian Banjir Besar), daripada model "kesetimbangan bersela" evolusi yang gradualistik.

Beberapa keberatan yang paling umum dan telah lama diajukan adalah mempertentangkan apakah evolusi benar-benar dapat menjelaskan semua kompleksitas dan keberaturan yang terlihat pada alam. Diargumenkan bahwa evolusi sangatlah tidak mungkin menjelaskan berbagai aspek kehidupan, sehingga haruslah ada seorang perancang cerdas, yaitu Tuhan, yang paling cocok untuk menjelaskannya.

Keberatan terhadap evolusi yang sangat sering diajukan adalah bahwa kehidupan sangatlah tidak mungkin muncul "secara kebetulan" mengingat kompleksitas dan keteraturan yang ada di alam. Diargumenkan bahwa kemungkinan kehidupan muncul tanpa seorang perancang cerdas yang mengaturnya sangatlah kecil, sedemikiannya tidaklah masuk akal untuk tidak menyimpulkan bahwa adalah soerang perancang yang merancang dunia ini, utamanya keanekaragaman hayati. Bentuk argumen yang lebih ekstrem adalah evolusi tidak dapat menciptakan struktur kompleks. Gagasan ketidakmasukakalan ini sering diekspresikan dengan kutipan "probabilitas kehidupan berasal bumi tidaklah lebih besar daripada kemungkinan sebuah angin topan yang menyerbu lahan pembuangan kendaraan akan berhasil merakit sebuah pesawat Boeing 747" (klaim yang dikenal sebagai kesesatan Hoyle).

Bentuk keberatan ini adalah argumen berdasarkan analogi. Gagasan dasar argumen ini adalah bahwa keberadaan Tuhan didasarkan pada keteraturan alam semesta. Seorang filsuf abad ke-18, William Paley, mengemukakan analogi tukang jam yang berargumen bahwa fenomena-fenomena alam tertentu beranalogi dengan sebuah jam yang teratur, kompleks, dan memiliki kegunaan. Hal ini berarti bahwa sama seperti jam yang memiliki perancang, alam semesta haruslah juga memiliki perancang. Argumen ini adalah inti teori perancangan cerdas, yang bertujuan memasukkan argumen-argumen perancangan sebagai bagian dari ilmu pengetahuan yang sah, daripada sebagai bagian dari ilmu filsafat dan teologi, sehingga ia dapat diajarkan bersamaan dengan evolusi.

Keberatan ini pada dasarnya merupakan bentuk "argumentum ad ignorantiam" (argumen dari ketidaktahuan), yakni kesesatan logika ("fallacy") yang menganggap bahwa oleh karena penjelasan tertentu tampaknya berlawanan dengan intuisi, maka penjelasan alternatif lainnya yang lebih intuitif adalah lebih benar. Para pendukung evolusi umumnya merespon bahwa evolusi tidaklah didasarkan pada "kebetulan" belaka, tetapi didasarkan pada interaksi kimiawi yang dapat diprediksi. Interaksi ini merupakan proses alami yang tidak memerlukan "perancang". Walaupun proses ini mempunyai beberapa unsur keacakan, adalah seleksi tak acak yang mendorong evolusi sejalan dengan keteraturan. Fakta bahwa akibat proses ini teratur dan tampaknya "dirancang" bukanlah bukti keberadaan perancang supernatural sama halnya bentuk butiran kristal salju yang teratur bukanlah hasil perancangan melainkan merupakan akibat dari proses alami.
Perlu dicatat pula bahwa argumen yang menentang pernyataan kehidupan muncul "secara kebetulan" bukanlah keberatan yang ditujukan kepada evolusi, melainkan abiogenesis. Sebenarnya pula, banyak argumen yang menentang "evolusi" didasarkan pada miskonsepsi bahwa abiogenesis merupakan komponen ataupun prekursor dari evolusi. Sama halnya, keberatan ini juga kadang-kadang dihubung-hubungkan dengan Big Bang.

Seorang apologet kristen dan filsuf Alvin Plantinga yang mendukung teori perancangan cerdas memformulasikan ulang argumen ketidakmungkinan ini sebagai argumen evolusioner melawan naturalisme, yang menyatakan bahwa adalah tidak rasional untuk menolak keberadaan perancang cerdas dan supernatural karena kemungkinan kemampuan tertentu terbentuk sangatlah rendah. Utamanya, Palntinga mengklaim bahwa evolusi tidak dapat menjelaskan munculnya kemampuan berpikir yang dapat dipercayai. Plantinga berargumen bahwa manakala Tuhan diharapkan akan menciptakan makhluk yang memiliki kemampuan berpikir yang dapat dipercayai, evolusi hanyalah akan menciptakan kemampuan berpikir yang tidak dapat dipercayai. Hal ini berarti bahwa apabila evolusi itu benar, maka adalah tidak rasional untuk mempercayai pemikiran apa saja yang seseorang bergantung pada untuk menyimpulkan bahwa pemikiran tersebut benar. Sama seperti argumen ketermungkinan perancangan lainnya, argumen epistemologis ini telah lama dikritik. Diargumenkan bahwa apabila rasionalitas berguna bagi keberlangsungan hidup, maka ia akan lebih berkemungkinan diseleksi masuk daripada irasionalitas, membuat perkembangan alami kemampuan pemikiran kognitif yang dapat dipercaya lebih berkemungkinan muncul.


</doc>
<doc id="363542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363542" title="Tsunami (lagu)">
Tsunami (lagu)

"Tsunami" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh grup musik Jepang, Southern All Stars, yang dirilis pada tanggal 26 Januari tahun 2000. Lagu ini sekaligus menjadi singel ke-44 mereka.

Lagu ini menjadi hits nomor satu Southern All Stars sejak singel tahun 1996 mereka "Ai no Kotodama" yang menduduki puncak tangga lagu oricon. Singel sebelumnya, yakni "Yellow man" adalah lagu yang bernuansa hard rock, hanya dapat mencapai posisi nomor 10 di tangga lagu. Baru setelah itu mereka kembali membawakan lagu dengan genre J-pop. Singel Tsunami meraup angka penjualan 654.210 kopi dalam minggu pertama dan langsung merajai tangga lagu, mengalahkan singel dari Morning Musume "Koi no Dance Site" di oricon. Tsunami menduduki nomor 1 di oricon selama 2 minggu, namun satu minggu berikutnya posisi itu turun karena singel B'z, "Konya Tsuki no Mieru Oka ni" berhasil mencapai posisi puncak, namun pada minggu berikutnya Tsunami kembali berhasil mencapai posisi puncak, sehingga lamanya di posisi pertama adalah 3 minggu. Jumlah penjualan Tsunami mencapai lebih dari 2,9 juta kopi dan menjadi singel SAS yang paling laris. Pada bulan Juni 2005, singel Tsunami menjadi singel ke-3 terbaik pada tanggal lagu oricon, melampaui jumlah penjualan "Dango 3 Kyodai". Lagu ini tidak pernah dimasukkan ke dalam album studio mereka sampai kini.

Selain itu lagu ini kembali membuat SAS menjadi populer karena memenangkan penghargaan "Song of The Year" di Japan Gold Disc Award ke-14 dan penghargaan grand prix di Japan Record Award ke-42.

Versi cover direkam dan dirilis oleh kelompok musik Allister dari AS pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="363601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363601" title="Sumayyah binti Khayyat">
Sumayyah binti Khayyat

Sumayyah binti Khayyath (Arab: سمية بنت خياطّ‎ ) adalah seorang ibu dari pemeluk muslim awal yaitu Ammar bin Yasir. Kisahnya di ceritakan oleh Ibnu Ishaq yang menceritakan bahwa ia terbunuh karena menjadi seorang muslim. Dalam lain bahasan, Ibnu Ishaq. mengatakan tentang orang yang dipanggil dengan nama Ammar bin Sumayyah, yang seharusnya Ammar dipanggil dengan nama bapaknya yaitu Ammar bin Yasir.

Dia adalah shahabiah (sahabat Nabi dari kalangan wanita) biasa dipanggil "Ummu Yasir" (Ibu dari Yasir) sesuai nama anaknya Ammar bin Yasir. Ia merupakan syahidah pertama (yang mati syahid pertama) dalam mempertahankan keislamannya dari siksaan orang-orang musyrik Quraisy, dan orang ketujuh dari tujuh orang yang awal memeluk Islam. Ketujuh orang tersebut, Rasul , Abu Bakar Siddiq, Bilal bin Rabah, Shuhaib, Khabab, dan Ammar, putranya. Rasul dilindungi pamannya, Abu Bakar dilindungi kaumnya, yang selebihnya kerap mendapat penghinaan dan siksaan. Pada mulanya Sumayyah adalah budak perempuan Abu Hudzaifah bin al-Mughirah kemudian dimerdekakan dan dinikahkan dengan Yasir bin Amir dan berputra Ammar bin Yasir.

Ketika Rasul menemui keluarga Yasir yang mendapat siksaan dari kaumnya Nabi berdoa dan bersabda: "Bersabarlah hai keluarga Yasir karena sesungguhnya tempat kalian adalah surga (صبراً آل ياسر فإنّ موعدكم الجنة)".


</doc>
<doc id="363602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363602" title="Shuhaib ar-Rumi">
Shuhaib ar-Rumi

Shuhaib bin Sinan ar-Rumi (, lahir 587 M), atau lebih dikenal Shuhaib ar-Rumi, adalah mantan budak dari Kerajaan Byzantium yang menjadi sahabat nabi dan sebagai salah satu dari pemeluk Islam pertama. Ayahnya, Sinan yang berasal dari Bani Tamim, adalah seorang hakim di Ubullah, Persia. Dia mendapat nisbat "ar-Rumi" karena lama menetap di negeri Romawi. Kunyahnya adalah Abu Yahya.

Shuhaib ar-Rumi adalah veteran Perang Badr. Dia meninggal di Madinah pada bulan Syawal 38 H.


</doc>
<doc id="363612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363612" title="Wong Pek Sen">
Wong Pek Sen

Wong Pek Sen atau Darmadi (lahir di Solo, Jawa Tengah) adalah pemain bulu tangkis Indonesia yang aktif di era tahun 1970-an. Dalam All England 1969, Darmadi gagal meraih juara setelah di final dikalahkan sesama pemain Indonesia, Rudi Hartono. Berpasangan dengan Minarni Soedaryanto, Darmadi berhasil menjuarai Kanada Terbuka 1969. Selain itu, Darmadi juga turut memperkuat Tim Bulutangkis Indonesia dalam perebutan Piala Thomas 1970 di Kuala Lumpur, Malaysia. Indonesia berhasil menjadi juara untuk ke-empatkalinya setelah di final mengalahkan Malaysia dengan skor 7-2.

Setelah pensiun dari pemain, Darmadi kemudian merintis karier sebagai pilot maskapai Garuda Indonesia Airways.




</doc>
<doc id="363680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363680" title="Aitor Ocio">
Aitor Ocio

Aitor Ocio () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang terakhir membela klub Athletic Bilbao. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah CD Aurrerá, SD Eibar, Albacete Balompié, Osasuna, dan Sevilla FC.

Klub pertama yang ia bela adalah CD Aurrerá.




</doc>
<doc id="363682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363682" title="Wichita Recordings">
Wichita Recordings

Wichita Recording adalah perusahaan rekaman independen yang berbasis di London, Inggris yang banyak mengeluarkan grup msuik indie seperti Bloc Party , The Cribs, Yeah Yeah Yeahs , dan Peter Bjorn and John. Di Indonesia sendiri label hasil dari Wichita Recording didistribusikan di bawah naungan Universal Music Indonesia dan rilisan pertama Wichita lewat Universal Music Indonesia adalah album ketiga Bloc Party yaitu Intimacy




</doc>
<doc id="363687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363687" title="Skytrax">
Skytrax

Skytrax adalah perusahaan konsultan Britania Raya yang melakukan riset mengenai maskapai penerbangan. Perusahaan ini melakukan survei untuk menentukan maskapai, bandar udara, hiburan dalam pesawat, staff, dan elemen perjalanan udara terbaik lainnya. Selain survei ini, Skytrax juga memiliki forum maskapai penerbangan tempat penumpang pesawat dapat memberikan ulasan untuk dilihat oleh calon penumpang lain. Skytrax juga dikenal dengan Penghargaan Maspakai Dunia dan Penghargaan Bandar Udara Dunia tahunan.

Riset Skytrax juga pernah dipakai oleh pemerintah Britania Raya dalam membuat peraturan transportasi udara, misalnya oleh House of Lords Select Committee mengenai Science and Technology's Fifth Report.











</doc>
<doc id="363693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363693" title="Denis Leary">
Denis Leary

Denis Colin Leary (lahir 18 Agustus, 1957) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Worcester, Massachusetts. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.



</doc>
<doc id="363694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363694" title="Winton, Queensland">
Winton, Queensland

Winton adalah desa di barat tengah Queensland, Australia, 177 kilometer dari Longreach. Desa ini memiliki jumlah penduduk 1612 pada tahun 2001, dan menurun menjadi 1.545 pada tahun 2004. Industri utama daerah ini adalah lembu dan ternak. Desa ini diberi nama oleh Robert Allen pada tahun 1876 berdasarkan tempat kelahirannya, Winton, Dorset.


</doc>
<doc id="363695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363695" title="Panther (film)">
Panther (film)

Panther adalah sebuah film aksi-laga dewasa Indonesia. Dibintangi aktor kawakan Barry Prima dan aktris cantik era 90an Malfin Shayna. Film yang menceritakan tentang kejahatan mafia ini disutradarai S. A. Karim dan dirilis tahun 1995.

Sebuah perampokan dan pembantaian
seluruh rumah terjadi tanpa diketahui
pelakunya. Ketika anak perempuan
keluarga itu, Natasha (Malfin Shayna),
pulang dari luar negeri, ia menjumpai
rumahnya porak poranda. Untung ada
temannya yang datang, Jack (Barry Prima), yang lalu berusaha
memecahkan teka-teki pembantaian
itu. Ternyata ayah Natasha punya
kasino di Las Vegas. Harta inilah yang
diincar oleh sindikat pimpinan Bolonang (Sonny Dewantara). Jack dan temannya
Alex (Alex Dirjo Saputro), bertindak.



</doc>
<doc id="363696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363696" title="Douglas DC-4">
Douglas DC-4

Douglas DC-4 adalah pesawat penumpang sipil (airliner) sayap rendah (low wing) yang diproduksi oleh perusahaan Amerika Serikat Douglas Aircraft Company. Sejak tahun 1945 pesawat ini dipakai oleh maskapai penerbangan dunia. Pesawat ini juga dipakai pada Perang Dunia II dalam Blokade Berlin dan pada tahun 1960-an dalam peran militer.



</doc>
<doc id="363698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363698" title="Bajak (disambiguasi)">
Bajak (disambiguasi)



</doc>
<doc id="363699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363699" title="Kembang telang">
Kembang telang

Kembang atau bunga telang ("Clitoria ternatea") adalah tumbuhan merambat yang biasa ditemukan di pekarangan atau tepi hutan. Tumbuhan anggota suku polong-polongan ini berasal dari Asia tropis, namun sekarang telah menyebar ke seluruh daerah tropika.

Sejak dulu tumbuhan ini ditanam di pekarangan sebagai tanaman hias karena bunganya yang berwarna biru terang. Bunganya di berbagai tempat Asia Tenggara dimanfaatkan sebagai pewarna makanan atau kue. Di Malaysia, ekstrak mahkota bunganya dipakai untuk mewarnai ketan. Di Thailand, minuman penyegar berwarna biru dari ekstraknya dinamakan "nam dok anchan" (น้ำดอกอัญขัญ). Terdapat varietas dengan mahkota bunga berwarna putih. Di Indonesia, tepat nya di desa Mojodeso, Bojonegoro, bunga Telang di kombinasi dengan jeruk nipis oleh Adib Nurdiyanto sehingga menghasilkan minuman segar berwarna ungu.




</doc>
<doc id="363805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363805" title="Hindun binti Utbah">
Hindun binti Utbah

Hindun binti ‘Utbah (هند بنت عتبة) adalah istri dari Abu Sufyan bin Harb, seorang pria yang sangat berpengaruh di Mekkah. Dia ibu dari Muawiyah I, pendiri dinasti Umayyah dan Ramlah binti Abu Sufyan adalah salah satu dari istri Muhammad . Abu Sufyan dan Hindun awalnya sangat menentang penyebaran agama Islam. Statusnya sebagai sahabat nabi dipertanyakan karena aksinya yang sebelum memeluk Islam, telah memakan hati dari Hamzah paman Muhammad sewaktu Perang Uhud. Ia diperkirakan hidup pada akhir abad ke-6 dan awal ke-7.


</doc>
<doc id="363812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363812" title="Futari wa Pretty Cure">
Futari wa Pretty Cure

Serial anime di Futari wa Pretty Cure yang dibuat oleh Izumi Todo dan Toei Animation. Serial yang terdiri dari 49 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi dan Asahi Broadcasting Corporation, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 1 Februari 2002 sampai dengan tanggal 30 Januari 2003. Di Indonesia anime ini ditayangkan pertama kali oleh RCTI sekitar tahun 2005. Lalu ditayangkan kembali oleh TV Anak Spacetoon pada tahun 2005. Pada tahun 2014, Spacetoon PLUS kembali menayangkan anime ini setiap hari Senin-Jum'at jam 11.00 WIB. Pada tahun 2015, Pretty Cure ditayangkan kembali oleh Spacetoon Plus dengan perubahan jam tayang menjadi setiap hari Senin, Selasa, Jum'at, dan Sabtu pukul 06.00 WIB . Nantinya, seri ini akan juga dilanjutkan kembali sekuelnya Max Heart di Spacetoon Plus sekitar pada bulan Oktober atau November 2015 nanti.

Misumi Nagisa adalah pemain tim lacrosse yang paling jago di sekolahnya. Dia juga merupakan teman dekat Akane-"san", (yang bekerja di Takoyaki Stand). Perubahannya adalah Cure Black, dia adalah pejuang yang kuat dari duo Pretty Cure. Dia adalah gadis dengan kekuatan dan hati. Meskipun Nagisa adalah gadis yang "sporty", dia sebenarnya lebih sering bersikap seperti seorang gadis. Dia memiliki banyak koleksi boneka binatang. Nagisa lemah di bidang akademik, tetapi, justru itulah yang membuatnya bersemangat dan energik. Dia juga memiliki nafsu makan yang besar dan suka makan coklat. Menurut Honoka, Nagisa sangat menyukai makanan dengan kata "yaki" dalam namanya. Dia suka belanja, tetapi cenderung suka menghambur-hamburkan uang, dan dia sering kehabisan uang di saat dia sedang benar-benar membutuhkannya. Nagisa menyukai salah satu teman Honoka, yaitu Fujimura Shougo, juga dikenal sebagai Fergison. Nagisa sering merasa bingung setiap kali Shougo berada di disekitarnya. Sebenarnya, Nagisa lebih populer di kalangan anak perempuan daripada anak laki-laki. Dia memiliki adik laki-laki bernama Ryouta, yang tampaknya menyukai Honoka. Selain Honoka, teman terbaik Nagisa adalah Shiho dan Rina. Dia juga dianggap pihak kehidupan, karena semangat menyenangkan dan hati yang murni. (Lahir: 1 Juli)

Honoka Yukishiro, Orang yang tenang dan pendiam, tetapi tidak menjaga dirinya dari memiliki teman sendiri dan mengikuti.Dia bisa sangat ketat ketika terpaksa. Bentuk transformasinya adalah Cure White.Spesialisasinya adalah klub ilmu pengetahuan, Dimana dia cukup menonjol lebih dari yang lain. .Honoka tidak memiliki banyak teman, tetapi temannya yang sedikit itu benar-benar dekat dengannya. Dia relatif populer dengan anak laki-laki, meskipun ia tampaknya tidak tertarik pada mereka.Dia memiliki ikatan cinta dan persahabatan dengan Kiriya selama musim pertama, dan menyadari itu di musim kedua.Dia tinggal bersama neneknya dan anjing mereka, Chuutaro.Orang tuanya adalah pedagang seni dan menghabiskan sebagian besar waktu mereka di luar negeri.Mereka kembali setahun sekali untuk ulang tahun Honoka.Meskipun absen berkepanjangan mereka, mereka tampaknya memiliki hubungan baik dengan putri mereka. (Lahir: 1 Juni; Golongan Darah: B)

Pelindung dipilih dari Putri Harapan.Karena itu, ia dan Mipple memiliki hubungan "Kasih Sayang".Dia cenderung menjadi sedikit lebih mengagitasi dan pengendalian, terus-menerus mengolok-olok Nagisa saat mereka masuk ke dalam argumen.Ia juga agak cemburu pada Porun dan keinginan Porun akan bertindak kurang egois di kali.Namun, Mepple sama egois, terus makan atau mengeluh tentang menjadi lapar dan mencatat pada dirinya sendiri bahwa Nagisa mudah untuk memanipulasi.Dia tinggal dengan Nagisa dan mengakhiri dengan kalimat "mepo".Baik Mipple dan Mepple hanya bisa tinggal dalam bentuk sejati mereka untuk waktu yang singkat sebelum tumbuh lelah, sehingga mereka umumnya mengambil bentuk hemat energi menyerupai ponsel.

Putri Harapan dari Taman Cahaya.Dia, seperti Honoka, umumnya lebih dicadangkan daripada rekan laki-lakinya.Dia selalu mencuat Porun, meskipun, sekali dia datang di tempat kejadian, dan yang cenderung menyebabkan masalah antara dirinya dan Mepple.Dia tinggal terutama dengan Honoka dan mengakhiri semua kalimat nya dengan kata "Mipo".Dia merasa terganggu oleh Mepple marah pada Porun sangat sering.

Penguasa dari Taman Cahaya, sebuah dunia yang dilindungi oleh kekuatan dari Prism Stone.Dia muncul sebagai seorang wanita CGI besar duduk di atas takhta, meskipun ia mudah disaingi oleh Dark King.Dia membawa item berbentuk hati dari beberapa macam.Dia telah menyatakan bahwa dia terkesan dengan keberanian Pretty Cure dan membantu mereka ketika dia bisa.Dia tampaknya selalu menutup matanya. Selama Max Heart, Ratu memecahkan diri dan menjadi Hikari.





 adalah serial anime yang dibuat oleh Toei Animation. Serial yang terdiri dari 47 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Asahi, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 6 Februari 2003 sampai dengan tanggal 29 Januari 2004. Di Indonesia, Max Heart pernah ditayangkan oleh Indosiar pada tahun 2008. Pretty Cure Max Heart masih menceritakan petualangan Nagisa dan Honoka dalam menghadapi kejahatan yang telah bangkit kembali. Dalam cerita, mereka juga akan ditemani oleh Hikari Kujo (Shiny Luminous) yang juga akan ikut membantu mereka.









</doc>
<doc id="363834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363834" title="Hari Air Sedunia">
Hari Air Sedunia

Hari Air Sedunia (Inggris: "World Day for Water") adalah perayaan yang ditujukan sebagai usaha-usaha menarik perhatian publik akan pentingnya air bersih dan usaha penyadaran untuk pengelolaan sumber-sumber air bersih yang berkelanjutan .

Hari Air Sedunia diperingati setiap tanggal 22 Maret, inisiatif peringatan ini di umumkan pada Sidang Umum PBB ke-47 tanggal 22 Desember 1992 di Rio de Janeiro, Brasil.

Setiap tahunnya pada Hari Air Sedunia terdapat tema khusus, contohnya pada 2009 "Air Bersama, Peluang Bersama" ("Shared water, shared opportunities").

Untuk Tahun 2016 tema yang diambil adalah Water and Jobs, yang memberikan penjelasan tentang hubungannya air dan pekerjaan yang dimiliki. Hal penting lain yang akan disampaikan adalah bahwa dengan kuantitas dan kualitas air yang lebih baik berhubungan dengan pekerjaan yang lebih baik pula.

Berikut ini tema peringatan hari air sedunia sejak 1994 lalu.

1994: Caring for Our Water Resources is Everyone’s Business (Peduli terhadap Sumber daya Air adalah Tanggng Jawab Setiap Orang)

1995: Water and Woman (Air dan Perempuan)

1996: Water for Thirsty City (Air bagi Kota-kota yang Kehausan)

1997: The World’s Water: is There Enough ? (Air Dunia: Apakah Cukup?)

1998: Groundwater – the Invisible Resource (Air Tanah-Sumber Daya yang Tidak Terlihat)

1999: Everyone Lives Downstream (Setiap Orang Tinggal di Kawasan Hilir)

2000: Water for 21st Century (Air untuk Abad 21)

2001: Water for Health (Air untuk Kesehatan)

2002: Water for Development (Air untuk Pembangunan)

2003: Water for Future (Air untuk Masa Depan)

2004: Water and Disasters (Air dan Bencana)

2005: Water for Life (Air untuk Kehidupan)

2006: Water and Culture (Air dan Kebudayaan)

2007: Copying with Water Scarcity (Menanggulangi Kelangkaan Air)

2008: Sanitation (Berkaitan dengan tahun sanitasi internasional)

2009: Trans Boundary Water (Air Lintas Batas)

2010: Clean Water for a Healty World (Air Bersih Untuk Dunia yang Sehat)

2011: Water for Cities (Air untuk Perkotaan)

2012: Water and Food Security (Air dan Ketahanan Pangan)

2013: Water Cooperation (Tahun Kerja sama Air Internasional)

2014: Water and Energy (Air dan Energi)

2015: Water and Sustainable Development (Air dan Pembangunan Berkelanjutan)

2016: Water and Jobs (Hubungan Air dan Pekerjaan yang Dimiliki)

2017: Wastewater:The Untapped Resource (Air Limbah: Sumber Daya yang Belum Dimanfaatkan)

2018: "Nature From Water" atau Nature-based Solutions for Waters (Solusi Berbasis Alam untuk Air)

Air adalah komponen utama adanya kehidupan di muka bumi ini, mari tingkatkan penghargaan terhadap air dengan tidak berlaku semena mena terhadap air dimana pun adanya. Tidak menjadikan sungai sebagai tempat pembuangan limbah sebagai contoh, atau berlaku boros dalam penggunaan air utamanya air bersih````


</doc>
<doc id="363845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363845" title="Tanah Baru">
Tanah Baru



</doc>
<doc id="363858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363858" title="Jalan Tol Lingkar Luar Bogor">
Jalan Tol Lingkar Luar Bogor

Jalan Tol Lingkar Luar Bogor atau Bogor Outer Ring Road adalah nama rangkaian jalan tol sepanjang 11 kilometer yang melingkari kota Bogor, menghubungkan Sentul Selatan hingga Simpang Salabenda. Pemasangan tiang pancang dilakukan pada 23 November 2005 dan peresmian pembangunan konstruksi dilaksanakan pada 14 Maret 2008. Jalan tol ini dibangun dan dikelola oleh PT Marga Sarana Jabar yang merupakan perusahaan patungan PT Jasa Marga (Persero) Tbk (55%) dengan PT Jasa Sarana Jabar (45%), sebuah BUMD Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Pada waktu dibukanya, tarif tol adalah Rp 3.000 (untuk Golongan I) dengan sistem terbuka (tarif jauh-dekat sama).

Jalan Tol Lingkar Luar Bogor diresmikan pengoperasiannya oleh Menteri Pekerjaan Umum Republik Indonesia, Djoko Kirmanto, pada 23 November 2009 dan menjadi ruas tol pertama yang diresmikan dalam 100 hari pertama pemerintahan Kabinet Indonesia Bersatu II.

Total investasi Jalan Tol "Bogor Outer Ring Road" mencapai Rp 1,61 triliun, di mana 70 persennya dibiayai oleh tiga bank, yakni Bank Mandiri (Rp 450,68 miliar), Bank BNI (Rp 394,35 miliar), dan Bank BRI (Rp 281,68 miliar).

Pencanangan pembangunan Jalan Tol Lingkar Luar Bogor diawali pada tanggal 23 November 2005 dengan pemasangan tiang pancang yang dilakukan secara simbolis oleh Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto yang disaksikan oleh Gubernur Jawa Barat Danny Setiawan, Duta Besar Malaysia untuk Indonesia Datuk Zaenal Abidin Zen, Walikota Bogor Diani Budiarto, dan Bupati Bogor Agus Utara Effendi di pintu Tol Jagorawi Sentul Selatan. Pembangunan konstruksi jalan tol ini kemudian diresmikan pada 14 Maret 2008 di Tanahbaru, Bogor oleh Menteri PU Djoko Kirmanto dan dihadiri oleh Gubernur Danny Setiawan dan Ketua Komisi V DPR Akhmad Muqowam.

Jalan Tol Lingkar Luar Bogor rencananya dibangun sebagai jalan tol berlajur 2x2 dan secara bertahap akan berlajur 2x3 dengan disain kecepatan maksimum 80 kilometer per jam.

Pada selesainya, Jalan Tol Lingkar Luar Bogor ini akan melintasi 11 desa/kelurahan di Kota Bogor dan 1 desa di Kabupaten Bogor, terbagi menjadi tiga ruas:

Menurut Wakil Gubernur Jawa Barat Nu'man Abdul Hakim periode 2003-2008, pembangunan Jalan Tol Lingkar Luar Bogor telah direncanakan sejak tahun 2005, namun terhambat persoalan aturan dan non-teknis lainnya sehingga menyebabkan persiapannya menjadi lama, dan dikeluhkan oleh investor dan pelaksana.

Pembebasan lahan yang akan dilintasi oleh Jalan Tol Lingkar Luar Bogor dilakukan oleh Departemen Pekerjaan Umum melalui Dinas Bina Marga di daerah. Pembebasan lahan ini mendapatkan dana talangan senilai Rp 600 miliar dari dana Badan Layanan Umum (BLU).

Hingga akhir April 2008, masih ada 10 pemilik lahan seluas 1,05 hektare yang belum dibebaskan terdiri dari lahan milik warga dan sebuah perusahaan peralatan olahraga PT Boogie.

Pada bulan Mei 2009, menurut Frans Satyaki Sunito, Direktur Utama PT Jasa Marga Tbk, pembebasan lahan bagi proyek jalan tol ini telah dapat diselesaikan dan panitia pembebasan tanah telah menempuh jalan konsinyasi (penitipan uang ganti rugi) kepada pengadilan.

Pada Juni 2009, menurut Poncoyono Sudiro, Direktur Utama PT Marga Sarana Jabar, kelayakan investasi untuk seksi II dan III perlu ditinjau ulang karena kedua seksi ini mengalami kenaikan biaya konstruksi. Akibatnya, pembangunan seksi II dan III akan ditunda tanpa tenggat waktu yang jelas.

Dalam peresmian pengoperasian seksi I pada 23 November 2009, Menteri PU, Djoko Kirmanto, menyatakan bahwa seksi II direncanakan beroperasi pada tahun 2012.

Pembangunan jalan tol Bogor Outer Ring Road telah membawa pengaruh pada perluasan pembangunan properti di sekitar lintasan jalan tol ini, di antaranya adalah perumahan Taman Yasmin, Bukit Cimanggu City, Duta Kencana 2, dan Bogor Raya Permai yang berada di kawasan Bogor Barat - Tanah Sareal. Harga rumah-rumah yang dijual kembali ("second handed") pun turut naik seiring dengan pembangunan jalan tol Bogor Outer Ring Road.



</doc>
<doc id="363873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363873" title="George I dari Britania Raya">
George I dari Britania Raya

George I dari Britania Raya dan Irlandia (Georg Ludwig von Guelph-d'Este; Osnabrueck, 28 Mei 1660 – idem, 11 Juni 1727) ialah "kurfurst" di Kadipaten Braunschweig-Lüneburg-Harburg dari tahun 1698 dan menjadi Raja Britania Raya sejak tanggal 1 Agustus 1714.

George I merupakan cicit dari James I, dan anggota pertama dari Wangsa Hannover yang menjadi penguasa di Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia menggantikan Ratu Anne. Meskipun lebih dari 50 saudara dekat ratu sebelumnya adalah penganut Katolik, Act of Settlement 1701 melarang orang Katolik mewarisi tahta meskipun George adalah kerabat Protestan terdekat Ratu Anne.

Ia tidak bisa berbahasa Inggris, karena ia tak pernah mempelajarinya. Pada masa pemerintahannya, kekuasaan monarki dikurangi, kuasa lebih besar atas urusan pemerintahan diberikan kepada perdana menteri dan parlemen.



</doc>
<doc id="363887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363887" title="Dekafeinasi">
Dekafeinasi

Dekafeinasi atau dekafeinisasi merupakan suatu proses yang bertujuan untuk menghilangkan kafeina dari benda yang memuatnya. Contoh tumbuhan yang mengandung kafeina ialah biji kopi, daun teh dan kakao. Minuman ringan yang tak mengandung kafeina kadang-kadang disebut "minuman terdekafeinasi". Ketika dihilangkan, tidak serta merta ditambahkan ke yang lain, seperti Coca Cola.

Terdapat bermacam proses untuk menghilangkan kafeina. Walau begitu, kafeina tidak pernah benar-benar bisa dihilangkan dari suatu tanaman. Minuman yang diproduksi dari tanaman yang kafeinnya telah dihilangkan tidaklah bebas kafeina, karena bagaimanapun masih ada kafeina itu meskipun kadarnya sedikit.


</doc>
<doc id="363898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363898" title="Kepulauan Biak">
Kepulauan Biak

Kepulauan Biak ialah kepulauan yang terletak di Teluk Cenderawasih, lepas pesisir utara Pulau Papua, Indonesia bagian timur. Kepulauan ini terdiri atas Pulau Biak, Supiori dan Numfor, dan sejumlah pulau yang lebih kecil. Semuanya adalah bagian dari Provinsi Papua.

Kepulauan Biak disebut pula Kepulauan Schouten, yang dinamai menurut penjelajah Willem Schouten dari Belanda.

Pulau ini memiliki banyak avifauna endemik dari daerah tunggal manapun di kawasan Irian Jaya, dengan 11-16 spesies burung yang terbatas di gugusan kepulauan kecil ini. .


</doc>
<doc id="363900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363900" title="Utami Dewi">
Utami Dewi

Utami Dewi (lahir di Surabaya, Jawa Timur tahun 1952) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970-an. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga pemain bulu tangkis. Ayahnya, Zulkarnain Kurniawan, adalah pelatih bulu tangkis dan salah satu pendiri klub PB Surya Naga. Kakaknya, Rudi Hartono Kurniawan, adalah pemain bulu tangkis terkenal dunia, dan saudara-saudaranya yang lain juga pernah menjadi pebulu tangkis. Utami yang bermain di nomor tunggal maupun ganda sempat menjadi pemain andalan bulu tangkis putri Indonesia.

Rudi Hartono, Ade Chandra, Christian Hadinata, dan Utami Dewi pernah berlaga dalam Olimpiade 1972 di Munich, Jerman. Pada saat itu olahraga bulu tangkis baru menjadi cabang olahraga yang diperkenalkan. Diajang percobaan tersebut, Rudi Hartono dan pasangan Ade Chandra/ Christian Hadinata berhasil menjadi juara tunggal dan ganda putra, Utami menjadi finalis (juara 2) tunggal putri setelah kalah dari Noriko Nakayama dari Jepang, sedangkan ganda campuran Christian Hadinata/ Utami Dewi hanya sampai ke babak semifinal.

Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Timnas Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wiguna, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Sudaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Kemenangan ini menjadi pembalasan, setelah sebelumnya Indonesia gagal meraih gelar juara karena dikalahkan Jepang dalam babak final Piala Uber 1969 (skor 1-6) dan 1972 (skor 1-6).

Setelah pensiun dari pemain Indonesia, Utami kemudian berkarier ke Amerika untuk memopulerkan olahraga bulu tangkis di negara tersebut





</doc>
<doc id="363913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363913" title="Universitas Antakusuma">
Universitas Antakusuma

Universitas Antakusuma atau Untama adalah sebuah universitas yang terletak di kota Pangkalan Bun, kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah. Universitas Antakusuma adalah hasil penggabungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nusantara dan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Kotawaringin yang masing-masing berada dibawah Yayasan Beringin dan Yayasan Kotawaringin.

Sejak tahun 2004 izin untuk penggabungan tersebut telah diajukan dan berkat usaha yang terus-menerus maka pada tahun 2008 Untama telah mendapat izin operasional dari Mendiknas Nomor 57/D/0/2008 Tanggal 28 Maret 2009, dengan 4 (empat) Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik dan Fakultas Pertanian. Program studi yang ditawarkan adalah Manajemen, Akuntansi,Ekonomi Pembangunan, Hukum, Teknik Sipil, Pertanian, Budidaya Perairan,Manajemen Perairan.


= Sejarah Universitas Antakusuma Pangkalan Bun =
Universitas Antakusuma merupakan perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi dan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum menjadi sebuah Universitas sebagai hasil kesepakatan dari Yayasan penyelenggara masing-masing yaitu Yayasan Pembinaan Pendidikan Beringin dan Yayasan Pendidikan Kotawaringin.

Berdasarkan hasil keputusan rapat Yayasan tanggal 25 Maret 2003 kedua yayasan tersebut menyatakan kesepakatannya untuk bergabung dan melimpahkan keseluruhan aset, hak dan kewenangan penyelenggaraan perguruan tinggi yang ada kepada yayasan yang baru, yang dibentuk bersama ("merger") oleh kedua yayasan menjadi satu yayasan baru yaitu Yayasan Kotawaringin sebagai Badan Penyelenggara Universitas yang terdiri dari 4 (empat) Fakultas, dengan 13 (tiga belas) program studi (jurusan) sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 6 tahun 1999 dan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 232 /U/2000 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi maka perubahan bentuk dari sekolah tinggi menjadi sebuah Universitas harus memenuhi syarat minimal 4 (empat) fakultas dengan pengelompokkan bidang studi ilmu pengetahuan sosial dan eksakta serta disesuaikan tuntutan kebutuhan pasar kerja dan potensi daerah yang ada.

Dari hasil penelitian dan evaluasi terhadap keadaan potensi sumber daya daerah yang ada di Kotawaringin Barat dan Kotawaringi Timur termasuk daerah kabupaten pemekaran, serta dengan memperhatikan perkembangan kebutuhan pasar kerja di daerah maka Universitas Antakusuma Pangkalan Bun menetapkan bahwa fakultas Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknikyang prospektif untuk dapat dikembangkan dan memenuhi tuntutan pembangunan didaerah

Universitas yang didirikan diberi nama Universitas Antakusuma atau disingkat menjadi UNTAMA. Nama tersebut diambil dari nama salah seorang sultan yang pertama kali memerintah di Kesultanan Kotawaringin, yang berdasarkan penuturan sejarah kesultanan tersebut didirikan pada tahun 1715 dengan pusatnya di

Kotawaringin yang sekarang menjadi ibu kota Kecamatan Kotawaringin Lama. Selanjutnya Berdasarkan pertimbangan-pertimbangan strategis oleh Pangeran Sultan Imanuddin ibu kota Kesultanan Kotawaringin pada tahun 1820 dipindahkan ke Pangkalan Bun yang sekarang menjadi ibu kota Kabupaten Kotawaringin Barat.

Pada awal kemerdekaan wilayah bekas wilayah Kesultanan Kotawaringin dijadikan daerah Swa Praja yang kemudian menjadi kewedanaan. Berdasarkan Undang-undang Nomor 27 tahun 1959 tentang Pembentukan Kabupaten Daerah Tingkat II di Kalimantan, bekas wilayah Kesultanan Kotawaringin ditingkatkan menjadi Kabupaten Kotawaringin Barat dan Kabupaten Kotawaringin Timur.

Wilayah Kesultanan Kotawaringin pada waktu itu meliputi Kabupaten Kotawaringin Barat, Kabupaten Kotawaringin Timur dan sebagian wilayah Kabupaten Ketapang. Saat ini berdasarkan Undang- undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah dan Undang-undang Nomor 5 Tahun 2002 tentang Pemekaran Wilayah, Kabupaten tersebut telah dimekarkan menjadi beberapa kabupaten. Kabupaten Kotawaringin Timur dimekarkan menjadi 3 (tiga) kabupaten, sedangkan Kabupaten Kotawaringin Barat menjadi 3 (tiga) Kabupaten yaitu Kabupaten Sukamara, Kabupaten Lamandau dengan Kabupaten Kotawaringin Barat sebagai kabupaten induk.

Dengan pemberian nama Antakusuma pada Universitas diharapkan masyarakat luas dapat memahami asal-usul wilayah Kotawaringin sebagai bekas wilayah kesultanan yang memiliki karakteristik budaya, yang dibangun sejak awal sebelum proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia oleh seorang sultan yang bernama Pangeran Antakusuma.

Universitas Antakusuma didirikan oleh sebuah Yayasan Pendidikan yaitu Yayasan Kotawaringin, yang berdiri berdasarkan Akta Notaris Nomor 11 tanggal - April 2003 yang disahkan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor C-275.HT.01.02.TH 2004, tanggal 27 Mei 2004.

Rektor saat ini periode 2009-2013 dijabat oleh Prof. Dr., Jefri Watimena SP., MP.

= Fakultas-Fakultas =
Kampus Utama (Fakultas Ekonomi dan Fakultas Teknik) terletak di Jalan Iskandar dan Fakultas Hukum dan Fakultas Pertanian terletak di Jalan Ahmad Wongso.

Pada tanggal 07 Maret 2009 telah diadakan wisuda angkatan I untuk Fakultas Ekonomi dan Fakultas Hukum jenjang S1 dan DIII.
Website resmi Universitas Antakusuma: http://www.untama.ac.id


</doc>
<doc id="363947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363947" title="Linotype">
Linotype

Linotype adalah mesin "typesetting", di mana karakternya diatur dalam metal sebagai baris, bukan huruf tunggal seperti dalam "monotype typesetting machine". Mesin ini dipatenkan di Amerika Serikat tahun 1884 oleh Ottmar Mergenthaler
Ottmar Mergenthaler memulai debut alat ini di ruang percetakan The New York Tribune, tahun 1886.
Penemuan awal dari Mergenthaler berukuran tinggi 7 kaki, lebar 6 kaki, dan kedalaman 6 kaki. Mesin ini terdiri dari "keyboard" dengan 90 karakter. Dengan mesin cetak ciptaan Gutenberg, tadinya koran hanya bisa mencetak tidak lebih dari 8 halaman. Namun dengan adanya Linotype menyebabkan koran bisa mencetak 4 sampai 5 kali lebih cepat dari sebelumnya.

Tahun 1882, Mergenthaler mulai merancang versi awal dari linotype. Dia mendapat ide untuk membuat "matrice" kuningan dari cetakan kayu untuk membuat “Springerle”, kue dari Jerman. Meskipun versi awal ini bisa berfungsi dengan efektif, Mergenthaler terus memperbaiki rancangan tersebut.
Tahun 1892, dia mengembangkan Simplex Linotype Model 1, yang menjadi prototype untuk lebih dari 10.000 mesin Linotype. Mesin ini menjadi sensasi di Chicago World’s Fair, tahun selanjutnya. Dua tahun setelah merilis Simplex Linotype, Mergenthaler terkena penyakit tuberculosis. Dia meninggal 28 Oktober 1899, di Baltimore.

Linotype menjadi alat standar bagi ruang penerbitan hampir satu abad. The Mergenthaler Linotype Company, membuat dan menjual sepuluh ribu mesin ini dari pabriknya di kota New York ke agensi-agensi di seluruh dunia.
Namun dengan adanya teknologi-teknologi baru yang dimulai tahun 1950an, Linotype mulai hilang hampir dari semua penerbitan koran, di pertengahan 1970an. The Burleson Dispatcher, adalah salah satu dari enam koran yang masih menggunakan metode “huruf panas” ini, sampai perusahaan ini tutup 25 September 1985

Salah satu karakter yang membedakan linotype dengan mesin cetak lain adalah adanya cetakan yang disebut dengan “matrice”
Setiap matriks terdiri dari huruf yang membentuk karakter tunggal dari tipe huruf tertentu. Huruf diukir di salah satu sisi dari matriks. Untuk huruf dengan ukuran lebih dari 14 poin, di beberapa matrice ukuran 16 sampai 24, matriks memiliki dua bentuk huruf. Yang tegak lurus (‘roman’) dan miring (‘italic’). Operator bisa memilih mana yang mau digunakan. Ini merupakan asal usul cara pencetakan huruf rel atas untuk ‘italic’ dan rel bawah untuk ‘roman’

Mesin linotype memiliki 4 bagian

Operator bekerja dengan mesin melalui keyboard, menyusun barisan-barisan teks. Pekerjaan selanjutnya berjalan secara otomatis, dimulai segera setelah barisan teks tersebut selesai disusun

Linotype adalah mesin yang dijalankan oleh satu orang operator. Operator duduk di depan mesin dengan kopian dari teks yang akan di set di atas keyboard. Setelah disesuaikan dengan ukuran karakter dan panjang baris yang diperlukan, mesin dipanaskan hingga temperatur 550 derajat Fahrenheit.

Dengan menekan tombol kunci, mesin akan melepaskan matrice. Matrice adalah kepingan kuningan kecil, di mana karakter tercetak. Matrice berjalan dari saluran magazine, di mana mereka berasal, melalui miniatur sabuk conveyor, ke assembler box. Kotak ini adalah stick penyusun dari Linotype. Setelah setiap huruf ditekan oleh operator, menyebabkan "spaceband" jatuh sebelum menyetel huruf pertama dari kata selanjutnya. Spaceband adalah paku besi dan digunakan utnuk menyebarkan baris matrice ke ketebalan yang diinginkan. Ketika spaceband sudah memasuki assembler box, mereka ditempatkan di ketebalan minimum di antara matrice.

Ketika assembler hampir penuh dengan matrice, operator harus memutuskan apakah akan mengirimkan baris tersebut sebagai hasil akhir, atau kata tersebut terlalu panjang dan tidak akan terukur. Penting bagi operator untuk mengoreksi huruf-huruf sebelum meyetel ulang lagi baris baru untuk tahapan selanjutnya


</doc>
<doc id="363956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363956" title="Diskografi Ayumi Hamasaki">
Diskografi Ayumi Hamasaki

Diskografi Ayumi Hamasaki terdiri dari sepuluh album studio orisinal, empat puluh sembilan singel, lima album kompilasi, sembilan belas album remix, delapan belas DVD konser, dan empat set box.

Ayumi merilis album pertamanya, "Nothing from Nothing" (1995), pada Nippon Columbia. Akan tetapi, album itu tidak masuk tangga lagu Oricon, dan label itu mengeluarkannya. Tak lama setelah itu, Ayumi masuk Avex Trax; dia merilis serangkaian single tahun 1998 diikuti oleh album pertamanya di bawah Avex, "A Song for XX", Tahun 1999. Sejak tahun 2003, penjualan dari Ayumi telah menurun. "&" (Juli 2003) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi; "(Miss)understood" (Januari 2006) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko, dan "Secret" (November 2006) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ. Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris.


Catatan kaki:

Referensi Sertifikasi - 

Lagu-lagu Ayumi hamasaki digunakan untuk mempromosikan berbagai macam produk, film dan acara. Dipercaya bahwa Ayu tampil pada sekitar 650 iklan di TV.









 hanya di box live lengkap. Total 72.826 kopi 
 hanya di kombo CD+2DVD .






</doc>
<doc id="363959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363959" title="Nyi Ageng Ratu Pemikat">
Nyi Ageng Ratu Pemikat

Nyi Ageng Ratu Pemikat adalah film aksi laga dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 dan disutradarai oleh Sisworo Gautama Putra. Film ini dibintangi antara lain oleh Barry Prima dan Suzanna.

Nyi Ageng (Suzanna) semakin dewasa, ia semakin mampu melihat dan merasakan bahwa kaumnya yang lemah sering menjadi korban kesewenangan lelaki. Ibunya sendiri telah menjadi korban kelakuan ayahnya, Raden Permana (HIM Damsyik) yang memiliki banyak istri. Adik perempuannya ditinggal dalam keadaan hamil oleh lelaki yang akhirnya meninggal.

Nyi Ageng dipaksa kawin dengan pemuda kaya yang kemudian meninggal secara misterius. Sementara, Sastro (Soenjoto Adibroto) orang kepercayaan ayahnya sudah mempunyai istri, secara diam-diam mencintai Nyi Ageng dengan segala cara. Begitu pula para mandor perkebunan ayahnya ingin menidurinya. Namun Nyi Ageng menaruh simpati pada Broto (Barry Prima) yang sopan dan setia kepada orang tuanya. Dialah yang akhirnya menyelamatkan Nyi Ageng dari kejaran Sastro.



</doc>
<doc id="363961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363961" title="Cewek Jagoan Beraksi Kembali">
Cewek Jagoan Beraksi Kembali

Cewek Jagoan Beraksi Kembali (internasional: Deadly Angels Strikes Back) adalah film aksi laga dari Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Danu Umbara. Film ini adalah sekuel dari film "5 Cewek Jagoan" yang dirilis setahun sebelumnya, dengan kembali mengetengahkan Debby Cynthia Dewi, Dana Christina, dan Eva Arnaz sebagai tiga tokoh wanita utama, dan juga didukung aktor laga Barry Prima. Film ini didistribusikan oleh Parkit Film.

Rina (Debby Cynthia Dewi) dan Pinky (Dana Christina) berniat membela sahabatnya, Windy (Eva Arnaz) yang telah diperkosa oleh Herman (Barry Prima). Pada suatu kesempatan Herman menjelaskan bahwa perbuatanya bukan atas kehendaknya sendiri tetapi mendapat tekanan dari kawanan bandit pemeras. Semula Rina dan Pinky tak percaya, tetapi karena Herman terus membuktikan dengan mencari bandit-bandit penculik dirinya, baru kemudian mereka menjadi yakin. Akhirnya dengan bantuan aparat keamanan mereka dapat menumpas bandit-bandit penculik dan pemeras itu.

Film ini juga dirilis di Jerman dengan judul "Tödliche Engel Schlagen Zurück" dengan suara percakapan bahasa Jerman.



</doc>
<doc id="363963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363963" title="Gengsi Dong">
Gengsi Dong

Gengsi Dong adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dan disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Camelia Malik, dan Zainal Abidin.

Slamet adalah seorang anak pedagang tembakau kaya, sedangkan Paijo seorang anak pengusaha minyak, dan Sanwani seorang anak pengusaha bengkel kecil. Mereka bertiga sama-sama kuliah di sebuah universitas, dan sama-sama jatuh cinta kepada Rita, seorang anak dosen. Mereka sama-sama menunjukkan gengsi tinggi untuk merebut Rita. Slamet, Sanwani, dan Paijo akhirnya sama-sama kecewa, karena Rita dipertunangkan dengan seorang Pilot.




</doc>
<doc id="363964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363964" title="Magne Robo Gakeen">
Magne Robo Gakeen







</doc>
<doc id="363973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363973" title="Mechander Robo">
Mechander Robo





</doc>
<doc id="363987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363987" title="The Hum">
The Hum

The Hum adalah berbagai fenomena yang melibatkan suara dengungan berfrekuensi rendah dan tidak semua orang dapat mendengarnya. "Hum" dilaporkan terjadi di berbagai tempat. Contoh laporan yang terkenal adalah di Taos, New Mexico, sehingga "The Hum" kadang-kadang juga disebut Taos Hum. Dengungan dilaporkan terdengar di seluruh dunia, terutama di Eropa. "Hum" sulit dideteksi oleh mikrofon, dan sumbernya masih misterius.

Pada tahun 1990-an, fenomena Hum pertama kali dilaporkan di Amerika Utara, ketika penelitian oleh Universitas New Mexico dan keluhan banyak warga yang tinggal dekat Taos, New Mexico, menarik perhatian media. Namun pada tahun 1970-an dan 1980-an, fenomena yang mirip juga dilaporkan oleh penduduk, terutama di Britania Raya dan negara lain seperti Selandia Baru.

Beberapa penjelasan yang mungkin merupakan asal dari Hum adalah:




</doc>
<doc id="363991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=363991" title="Taos, New Mexico">
Taos, New Mexico

Taos () adalah kota yang terletak di County Taos di New Mexico, Amerika Serikat. Taos memiliki jumlah penduduk sebesar 4.700 jiwa pada tahun 2000.

Di kota ini, terjadi fenomena Taos Hum.



</doc>
<doc id="364004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364004" title="Cak Kandar">
Cak Kandar

Cak Kandar () adalah pelukis dan teaterawan, mendirikan Teater "Kerikil" di Kota Surabaya. Sejak 1969 dikenal mengembangkan lukisan dengan media bulu unggas, memamerkannya di dalam dan luar negeri, sehingga nama Cak Kandar identik dengan Lukisan Bulu.

Setelah 1990, ia mengurangi berkarya dengan bulu dan mencoba mendalami kembali cat minyak, dan tahun 1995 dia memproklamirkan media bulu = cat minyak. Dia menampilkan karya dalam berbagai tema, periode, ekspresi, dan gaya.

Cak Kandar termasuk pelukis yang intens mengikuti perkembangan sosial dan politik. Dia merekam peristiwa transisi kekuasaan dan peralihan yang disebut sebagai gerakan reformasi dalam kanvasnya, melukis di lokasi banjir lumpur panas Sidoarjo, melukis bersama gorila di kebun binatang, melukis bersama penghuni rumah sakit jiwa, dan terobsesi pameran tunggal lukisan di kuburan.

Menikah dengan Kartini, wanita asal Kota Surakarta, 1976, Cak Kandar memiliki 3 anak, yakni: Yoga, Wiwuk, dan Muhammad Adam, dan kini bersama cucu di rumah sekaligus studionya di Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="364014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364014" title="Patalan, Jetis, Bantul">
Patalan, Jetis, Bantul

Patalan adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa Patalan terbagi menjadi 20 pedukuhan, yaitu:


</doc>
<doc id="364015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364015" title="Sumberagung, Jetis, Bantul">
Sumberagung, Jetis, Bantul

Sumberagung adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa Sumberagung terdiri dari 18 pedukuhan, yaitu :


</doc>
<doc id="364016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364016" title="Trimulyo, Jetis, Bantul">
Trimulyo, Jetis, Bantul

Trimulyo () adalah desa di kecamatan Jetis, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. trimulyo merupakan desa yang banyak pembatik dan terkenal dengan batik tulis.

Desa Trimulyo terdiri dari 13 pedukuhan, yaitu :



</doc>
<doc id="364043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364043" title="Pacaran">
Pacaran

Pacaran merupakan proses perkenalan antara dua insan manusia yang biasanya berada dalam rangkaian tahap pencarian kecocokan menuju kehidupan berkeluarga yang dikenal dengan pernikahan.

Tradisi pacaran memiliki variasi dalam pelaksanaannya dan sangat dipengaruhi oleh tradisi individu-individu dalam masyarakat yang terlibat. Dimulai dari proses pendekatan, pengenalan pribadi, hingga akhirnya menjalani hubungan afeksi yang ekslusif. Perbedaan tradisi dalam pacaran, sangat dipengaruhi oleh agama dan kebudayaan yang dianut oleh seseorang.




</doc>
<doc id="364051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364051" title="IQ Jongkok">
IQ Jongkok

IQ Jongkok adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Iksan Lahardi serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Enny Haryono, Marissa Haque, dan Alicia Djohar.

Tiga mahasiswa miskin (Dono, Kasino, Indro) menolong Pak Broto (S. Parya) yang kena tabrak lari. Pak Broto meninggalkan sebuah harta karun, dan ketiga mahasiswa itu masuk hutan, naik bukit, menyebrangi sungai mencarinya. Dalam pencarian itu Dono mendapat pacar Maya (Enny Haryono) anak penabrak pak Broto (Pandji Anom).

Film ini menampilkan tayangan pernikahan antara Charles, Pangeran Wales dan Diana Spencer. ()



</doc>
<doc id="364054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364054" title="Bus rel Kertalaya">
Bus rel Kertalaya

Kereta api Kertalaya merupakan kereta api Bus Rel pertama yang dibuat oleh dan beroperasi di Indonesia dengan Kelas Ekonomi AC yang dioperasikan Oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) yang Melayani Rute Kertapati-Indralaya dan Sebaliknya.

Bus Rel Salah Satu Moda Transportasi cepat Massal ini menghubungkan Stasiun Kertapati di Kota Palembang dengan Indralaya di Kabupaten Ogan Ilir (nama diambil dari gabungan kedua setasiun itu), dan dimaksudkan terutama sebagai kereta pengangkut mahasiswa Universitas Sriwijaya untuk mengurangi beban jalan raya.

Peresmian operasi pertamanya dilakukan oleh Menteri Perhubungan, Jusman Syafii Djamal, pada tanggal 19 Februari 2009.
Bus rel Kertalaya dibuat oleh PT Inka dan memakan waktu selama dua tahun dan menelan biaya 15 miliar rupiah.

Nama Kertalaya (bukan Kertajaya) diambil dari singkatan nama kota asal Stasiun dan tujuan kereta api yaitu Kertapati dan Indralaya.

Menhub Jusman Safeii Djamal meresmikan pengoperasian Railbus Kertalaya yang merupakan railbus pertama di Indonesia. "Pengoperasian Railbus Kertalaya ini yang pertama dan dibuat oleh putra-putri Indonesia sehingga menjadi kebanggaan bangsa kita," katanya, seusai meresmikan pengoperasian perdana Railbus Kertayala, di Inderalaya, Ogan Ilir, Sumatra Selatan.

Menurut dia, railbus merupakan sarana transportasi kombinasi dari konstruksi bus ringan dan kereta api. Dan, sarana transportasi ini sangat efektif digunakan karena dengan rel kereta yang minim saja sudah aman dioperasikan. Jusman mengatakan, beroperasinya Railbus Kertalaya tersebut diharapkan mampu menjadi solusi bagi kekurangan sarana transportasi mahasiswa dari Palembang ke Inderalaya pulang pergi. "Selain itu, juga dapat mengurangi beban jalan raya yang kondisinya saat ini sudah sangat padat".

Dia menjelaskan, dengan dioperasikan perdana kereta api jenis kereta ringan di Sumsel, pihaknya berharap dalam waktu dekat daerah lain pun mengikuti program penyediaan sarana transportasi yang dinilai paling aman tersebut. "Pengguna jasa transportasi publik dapat memilih sarana yang ingin mereka tumpangi ketika berangkat ke kampus atau ke lokasi lain".

Seusai meresmikan pengoperasian Railbus Kertalaya tersebut, Menhub bersama Gubernur Sumatra Selatan Alex Noerdin dan rombongan menumpang kereta Kertalaya dari Inderalaya menuju Stasiun Kertapati Palembang. Ketika berbincang dengan Gubernur dan Rektor Unsri, Menhub mengatakan, railbus tersebut diharapkan mampu mengatasi kemacetan yang kerap terjadi di jalur lintas Palembang-Inderalaya.

Dengan demikian, juga diharapkan mampu mengurangi angka kecelakaan di jalan raya tersebut. Sementara itu, Dirut INKA, Roos Diatmoko, mengatakan, pembuatan kereta ringan atau railbus tersebut memakan waktu sampai dua tahun karena baru pertama memproduksi kereta jenis itu.

Adapun untuk memproduksi satu set kereta jenis KRD biasanya memakan waktu hanya selama delapan bulan. Ia mengatakan, proses pembuatan railbus tersebut memakan waktu cukup lama, tetapi hanya membutuhkan dana sebesar Rp 15 miliar, sedangkan jenis KRD mencapai Rp 30 miliar.

Struktur rel bergelombang yang menjadi prioritas dari gerbong-gerbong pengangkut batubara itu seakan tak penting untuk mereka persoalkan. Muda-mudi itu tetap terlihat nyaman menikmati perjalanan mereka di dalam kereta berudara sejuk dan penuh alunan musik itu. Tak terasa, perjalanan dari Stasiun Kertapati di Kota Palembang menuju Stasiun Indralaya, Kabupaten Ogan Ilir, itu selesai sudah. Dengan kecepatan tempuh rata-rata 60 km/jam, kereta modern berkepala biru muda dengan strip hijau bernama ”Kertalaya” ini hanya membutuhkan waktu antara 20-25 menit untuk menelusuri rel sepanjang 22,5 kilometer yang dilaluinya. Alunan beat-beat merdu yang disuarakan band-band masa kini dari lubang sejumlah pengeras suara di atas kepala, serasa meleburkan guncangan akibat tidak ratanya permukaan rel.

Sarana transportasi massal yang diresmikan pengoperasiannya oleh Menteri Perhubungan Jusman Syafii Djamal, awal Februari 2009 silam, ini memang dikhususkan penggunannya bagi para mahasiswi Universitas Sriwijaya (Unsri) dan para staf pengajarnya yang berdomisili di Kota Palembang. Nama ”Kertalaya” sendiri merupakan penggalan dari dua nama stasiun yang yang menjadi titik awal dan akhir perjalanannya: Kertapati dan Indralaya. Di luar waktu tempuh yang jauh lebih singkat dibandingkan bus, tingkat kenyamanan yang disuguhkan di dalam kereta modern jenis railbus rakitan ini kian membuatnya lebih unggul. Rangkaian railbus ini terdiri dari 3 set kereta (gerbong) penumpang, dengan kapasitas angkut masing-masing 110 orang duduk dan berdiri, dengan perbandingan duduk 36 orang dan berdiri 74 orang.

Konstruksi railbus pertama yang dioperasikan di Indonesia ini berbentuk streamlined atau aerodinamis berbahan hybrid composite, jauh berbeda dengan kereta konvensional yang pernah ada di Indonesia yang menggunakan logam penuh. Struktur bogie atau rangkanya (chasis) menggunakan articulated bogie (menyatu dengan bodi) dan single axle atau sumbu roda tunggal, sehingga membuat gerbong dapat tetap "lekat" pada rangkaiannya jika mengalami anjlokan dalam kecepatan tinggi. Secara teori, rangkaian seperti ini lebih aman dibandingkan rangkaian KA konvensional. Jika dipacu maksimal, railbus rakitan PT Inka Madiun yang mengandalkan mesin diesel elektrik berkapasitas 290 kilo volt ampere (KVA) ini mampu berlari dengan kecepatan hingga100 km/jam. Namun dalam pengoperasiannya, dengan alasan keamanan, PT Kereta Api Sub Divisi Regional III 1 Kertapati Sumatra Selatan, hanya memacu dengan kecepatan rata-rata 60 km/jam. ”Konstruksi rel yang bergelombang dan banyaknya penduduk yang hilir mudik di sekitar perlintasan menjadi alasan kami untuk tidak memacu railbus ini dengan kecepatan maksimal,” jelas Manajer PT KA Divre III.1 Kertapati, D. Odang Bhakti.

Lovi Aninda, mahasiswi semester pertama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Sriwijaya, di ruang tunggu Stasiun Kertapati, mengatakan bahwa dirinya lebih memilih untuk menggunakan railbus ini daripada naik bus. Selain jauh lebih murah, Kertalaya cukup sarat dengan fasilitas yang membuatnya begitu nyaman. ”Enak, sudah murah, full AC juga full music dan bersih. Sangat nyaman naik kereta ini, apalagi semua penumpangnya teman-teman satu kampus", di ruang tunggu Stasiun Kertapati, Kota Palembang, Selasa, 15 Desember 2009. ”Dan, yang terpenting, jadwalnya tepat waktu,” imbuh dara manis berusia 18 tahun itu, yang langsung diamini dua rekannya, Dian dan Yuli. Dengan jadwal yang disesuaikan dengan waktu belajar mahasiswa, ketiganya mengaku sangat terbantu oleh pengoperasian KA Kertalaya ini, karena mereka bisa datang ke kampus tepat waktu.

Kendati jauh lebih modern, lebih tepat waktu, serta jauh lebih nyaman dari angkutan jenis lain maupun KA konvensional yang pernah ada, KA Kertalaya memang tak seketika menjadi sarana angkutan umum favorit para mahasiswa dan staf pengajar di Unsri sebagaimana saat ini. Para mahasiswa, terutama, sempat mempermasalahkan besaran tarif yang dikenakan pada awal pengoperasian, yakni Rp3000 per orang. Meskipun sesungguhnya tarif tersebut merupakan tarif bersubsidi yang ditetapkan berdasarkan kesepakatan antara Pemprov Sumsel dan PT KA Divre III Sumsel—di mana Pemprov Sumsel memberikan subsidi sebesar Rp1000 per orang atas selisih dari tarif dasar yang dikenakan PT KA sebesar Rp4000—mahasiswa menilai tarif Rp3000 masih terlalu tinggi. Alasan mereka, lokasi Stasiun Kertapati yang menjadi titik tolak tidak terletak di pusat kota. Kondisi ini membuat mereka harus mengeluarkan tambahan untuk ongkos perjalanan menuju stasiun. Atas dasar itulah sebagian besar mahasiswa lebih memilih tetap menggunakan Bus Mahasiswa yang dikontrak pihak manajemen kampus, yang biasa mengangkut mereka dari Palembang ke kampus Unsri di Indralaya.

Dengan menumpang bus mahasiswa yang bertarif Rp5.000 per orang, mereka mengaku bisa menghemat ongkos. Untuk menumpang bus mahasiswa, mereka cukup mendatangi sejumlah halte yang telah disediakan Dinas Perhubungan maupun di kampus Unsri Bukit Besar dengan berjalan kaki. Mereka tidak perlu mengeluarkan biaya tambahan untuk bolak balik kampus-stasiun. Namun saat ini, bus mahasiswa itu telah tiada. ”Kontraknya sudah habis dan tidak diperpanjang lagi oleh pihak kampus. Sebagai gantinya, pihak kampus menyediakan bus gratis untuk mengangkut mahasiswa dari kampus menuju stasiun Indralaya dan sebaliknya. Bus-bus itu datang dan pergi sesuai jadwal pemberangkatan dan kedatangan kereta,” Odang Bhakti menambahkan.

Dengan diputusnya kontrak bus mahasiswa tersebut, secara otomatis tingkat isian KA Kertalaya pun meningkat. Terlebih, sejak 10 Oktober 2009 lalu, tarif KA Kertalaya diturunkan menjadi Rp2500 per penumpang. ”Kenaikannya sangat signifikan sekali sejak bus mahasiswa tidak lagi beroperasi dan tarifnya diturunkan,” sambung M Baiki, asisten Manajer Sub Divre III.1 Kertapati Bidang Angkutan Penumpang. Baiki memaparkan, Sepanjang bulan September, di mana tarif masih dipatok Rp3000 per penumpang, total penumpang yang diangkut KA Kertalaya hanya sebanyak 472 orang. Sementara pada Oktober, jumlahnya meningkat hingga tiga kali lipat, yaitu mencapai 1.393 penumpang. ”Sedangkan total penumpang yang diangkut selama bulan Nopember kemarin, totalnya mencapai 6.733 orang,” lanjut Baiki.

KA Kertalaya memang bukan sarana angkutan KA khusus pertama yang dioperaskan untuk mengangkut mahasiswa Unsri dari Kertapati menuju Indralaya dan sebaliknya. Sebelumnya, Pemprov Sumsel juga telah menjalin kerja sama pengoperasian KA bersubsidi bagi para mahasiswa dan staf pengajar Unsri, yaitu KA Seruni yang dioperasikan mulai Maret 2008. KA Seruni merupakan rangkaian KA konvensional yang juga terdiri dari tiga set kereta penumpang dengan kapasitas angkut yang tak jauh berbeda. Tarif dan rutenya tak berbeda dengan Kertalaya, Rp2500 per penumpang sekali jalan tujuan Kertapati-Indralaya PP. Hanya saja, fasilitas yang tersedia di Seruni berbanding terbalik dengan yang ada di Kertalaya. KA Seruni tidak dilengkapi dengan sarana AC untuk menyejukkan ruangan maupun pemutar musik. Untuk mengusir udara panas, pihak PT KA hanya meng-install sejumlah kipas angin elektrik di setiap set kereta.

PT KA Divre III Sumsel menyandingkan pengoperasian KA Seruni dengan Kertalaya. Kedua-duanya melayani mahasiswa Unsri pada empat jadwal. Yaitu untuk pemberangkatan pukul 07.30 WIB dan 09.00 WIB dari Stasiun Kertapati menuju Indralaya, serta pemulangan pukul 09.30 WIB dan pukul 14.00 WIB pada rute sebaliknya. Tujuan pengoperasian kereta api khusus bagi mahasiswa Unsri ini salah satunya adalah untukmengurangi beban jalan raya dan memenimalisasi tingkat kecelakaan jalan raya. Di sisi lain, KA untuk memberikan alternatif baru layanan transportasi bagi mahasiswa—yang selama ini digantungkan pada angkutan bus dan angkutan umum lainnya maupun kendaraan pribadi—untuk menjangkau kampus mereka di Indralaya yang berada agak di pinggiran kota, jauh di luar Kota Palembang. Kampus Unsri di Indralaya ini adalah kampus kedua yang statusnya kini menjadi kampus utama. Kampus yang areanya cukup luas itu menggantikan kampus lama di Kota Palembang yang saat ini digunakan untuk program kelas sore/ekstensi dan pasca sarjana serta beberapa kegiatan lain.

Selain memiliki kapasitas yang jauh lebih masih, jarak tempuh bepergian dengan KA juga jauh lebih pendek dan jadwalnya pun lebih teratur. Keuntungan lain yang tak kalah penting adalah tingkat keselamatan KA relatif jauh lebih tinggi dibandingkan angkutan darat lain seperti bus. Sebagaimana diketahui, awal Juli 2009 lalu, Bus Mahasiswa Unsri sempat mengalami kecelakaan. Bus yang membawa sekitar 40 penumpang itu terbalik di Jalan Sriwijaya Raya KM 11, Indralaya, Ogan Ilir, sekitar pukul 09.00 WIB. Kecelakaan yang terjadi di lokasi yang berjarak beberapa kilometer dari kampus Unsri tersebut menelan korban jiwa. Kondektur bus nahas itu tewas di lokasi kejadian karena terimpit badan bus. Sementara tiga penumpang lain mengalami luka-luka.

”Bus relatif rentan mengalami kecelakaan di jalan raya. Karena itu, Pemprov Sumsel mengambil langkah untuk mengerjasamakan pengoperasian KA khusus ini buat mahasiswa Unsri. KA jauh lebih aman dan murah bagi mahasiswa,” tutur Ismawaty, Kepala Sub Bagian Tata Usaha Dinas Perhubungan Sumsel, saat ditemui di Stasiun Indralaya. Ismawaty menambahkan, pihaknya saat ini tengah mewacanakan penambahan sarana bus feeder bagi mahasiswa dari kampus Unsri menuju Stasiun Indralaya. Karena menurutnya, kapasitas dua bus kecil yang disediakan pihak kampus saat ini relatif kurang memadai untuk melayani kebutuhan secara maksimal.

”Satu bus maksimal paling hanya mampu mengangkut berapa penumpang? Kasihan mahasiswa, karena takut telat masuk kuliah, mereka sering berjejalan di bus yang kecil itu. Anda bisa lihat sendiri, kan? Apalagi sekarang, tingkat isian KA Kertalaya maupun KA Seruni terus bertambah,” imbuhnya. Jika berbicara tentang ketepatan waktu yang mengacu pada tren peningkatan jumlah penumpang KA Kertalaya dan Seruni saat ini, keterbatasan armada bus penjemput mahasiswa Unsri dari kampus menuju Stasiun Indralaya dan sebaliknya, pastinya akan menjadi masalah baru yang harus segera diselesaikan. Setidaknya, hal ini menjadi bahan pemikiran bagi pihak manajemen Unsri maupun pemerintah daerah setempat yang mengorientasikan pengoperasian KA khusus untuk melayani mahasiswa dan staf pengajar.

Namun begitu, bukan berarti PT KA Divre III Sumsel cukup berdiam diri menunggu aksi pemprov dan pihak Unsri untuk memikirkan pengadaan sarana penyambung antara Stasiun Indralaya dan kampus. Karena berdasarkan penuturan sejumlah mahasiswa, pada kurun dua minggu belakangan, waktu pemberangkatan KA Kertalaya dan Seruni kerap molor dari jadwal. ”Kemarin terlambat, sekarang juga telat. Seharusnya kereta sudah berangkat dari jam 9.00 tadi. Tapi sekarang sudah hampir jam 10.00, keretanya belum juga datang”. bahwa pihaknya saat ini pun tengah memikirkan hal tersebut. Diakuinya, bukan hanya jadwal perjalanan KA Seruni dan KA Kertalaya, jadwal KA-KA angkutan penumpang lain yang dilayani Stasiun Kertapati juga kerap terganggu karena sering berbenturan dengan program perjalanan KA pengangkut barang yang sangat padat setiap harinya.

Sebut saja misalnya KA batubara rangkaian panjang (Babaranjang), yang memiliki 28 jadwal perjalanan pergi-pulang per hari. Belum lagi ditambah dengan KA batubara reguler (18 jadwal, PP), KA Klinkers (4 jadwal, PP), KA pengangkut BBM (6 jadwal, PP), serta KA pengangkut pulp (2 jadwal, PP). Sedangkan jadwal KA penumpang yang dilayani meliputi 18 waktu perjalanan pergi-pulang. Struktur perlintasan KA yang masih menggunakan single track (jalur tunggal) membuat kondisi tersebut relatif sulit untuk disikapi. Lain cerita jika infrastruktur perlintasan di wilayah ini sudah menerapkan pola jalur ganda (double track) atau pun jalur dwi ganda (double-double track). ”Memang dilematis, tetapi memang begitu faktanya. KA penumpang harus sering mengalah dengan KA Babaranjang. Karena jika KA Babaranjang yang harus dikorbankan, tingkat kerugiannya akan berlipat-lipat jauh lebih besar".

Dalam sekali jalan, biaya jasa operasional KA Babaranjang yang pelayanannya nonstop dilakukan selama 24 jam itu bisa mencapai hingga ratusan juta rupiah. ”Babaranjang biaya operasionalnya Rp227 juta sekali jalan. Sedangkan KA penumpang eksekutif Limeks Sriwijaya misalnya, hanya sekitar Rp20 jutaan. Apalagi kalau harus dibandingkan dengan KA kelas ekonomi, yang paling besar hanya sekitar Rp8 juta, kerugiannya pasti tinggi sekali,” imbuhnya. Namun, Odang menegaskan, menghadapi persoalan tersebut pihaknya tidak akan menyerah pada keadaan. Kondisi ini dijadikan tantangan baginya dan seluruh jajaran di bawahnya. Karena dengan alasan apa pun, mutu pelayanan terhadap angkutan penumpang harus ditingkatkan, sementara di satu sisi pelayanan angkutan batubara di rute tersebut juga tidak boleh terhambat. ”Salah satu caranya mungkin akan kita sesuaikan lagi jadwal perjalanan KA program (Babaranjang) dengan KA penumpang. Misalnya, jangan sampai dua kereta diberangkatkan pada waktu yang bersamaan,” pungkasnya.

KA Kertalaya berangkat dari stasiun Kertapati pada pukul 7:30 dan dari stasiun Indralaya pukul 14:18. Harga tiket saat ini sebesar Rp 3.000,00 dan hanya dapat dipesan dua jam sebelum keberangkatan di loket stasiun yang dilewatinya.



</doc>
<doc id="364057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364057" title="Maju Kena Mundur Kena">
Maju Kena Mundur Kena

Maju Kena Mundur Kena adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Eva Arnaz, dan Lydia Kandou.

Dono dan Indro adalah teman satu kos dan anak buah Kasino di bengkel. Kasino melarang Dono dan Indro untuk tidak tertarik oleh wanita. Padahal secara diam diam, Kasino selalu merindukan seorang gadis yang fotonya ia temukan di sebuah majalah. Tanpa sengaja, ketika Dono sedang jaga malam, ia harus memperbaiki mobil Marina (Eva Arnaz).

Hal tersebut membuat Kasino marah marah, karena Marina belum membayar ongkosnya. Di luar dugaan, ternyata Marina pindah kos ke tempat Dono dan kawan kawan. Kasino terperanjat, karena ternyata Marina adalah gadis yang ia rindukan selama ini. Kasino selalu berusaha mendekati Marina, tetapi justru Dono yang mendapat untung. Karena Marina yang ditemui kakek neneknya untuk dikawinkan mengaku sudah menikah dengan Dono.



</doc>
<doc id="364058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364058" title="Saya Suka Kamu Punya">
Saya Suka Kamu Punya

Saya Suka Kamu Punya adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dan disutradarai oleh Tommy Burnama serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI dan Doyok

Dono, Kasino, dan Indro diterima sebagai pemain wayang orang dalam kelompok Tonil, maka kelucuan dalam pentas ini di munculkan antara lain perkelahian betul-betulan yang membuat penonton senang. Kemudian muncul masalah lain, tanah untuk wayang orang itu berdiri diincar pleh Gozali (Didik Mangkuprojo) pengusaha real estate. Rebutan tanah dan sertifikatnya yang kemudian jadi bahan banyolan. Penyelesaiannya Dono dan kawan-kawan bertanding tinju dengan jago-jago Gozali,sampai melawan Doyok yang bergaya ala Bruce Lee



</doc>
<doc id="364061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364061" title="Pramuwisata">
Pramuwisata

Pramuwisata adalah profesi di bidang kepariwisataan. Pramuwisata disebut juga Pemandu Wisata atau "Tour Guide" dalam Bahasa Inggris. Di Indonesia, secara nasional telah dibentuk organisasi yang mewadahi profesi ini, yaitu Himpunan Pramuwisata Indonesia atau HPI. Organisasi ini telah memiliki jaringan ke seluruh provinsi di Indonesia. Di beberapa daerah juga terbentuk sejumlah organisasi serupa yang bersifat lokal.


Secara umum, seseorang yang hendak menjadi pramuwisata di Indonesia disyaratkan untuk memiliki "licence" yang diterbitkan oleh HPI. Ketentuan ini terutama bagi pramuwisata yang melayani wisatawan asing agar kualitas pribadi pramuwisata selalu mencerminkan ke-Indonesia-an serta menjaga validitas berbagai informasi yang disampaikan kepada wisatawan. Termasuk pula kinerja pramuwisata dalam kaitannya dengan "pihak pemakai" yaitu biro perjalanan wisata yang membawa wisatawan.



</doc>
<doc id="364062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364062" title="Makin Lama Makin Asyik">
Makin Lama Makin Asyik

Makin Lama Makin Asyik adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1987 dan disutradarai oleh A. Rachman serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI dan Meriam Bellina.

Dono, Kasino, dan Indro tinggal di sebuah rumah kost. Kelucuan mulai terjadi dari pemilik flat tante Sarah (Susy Bolle) yang sedang pacaran. Kasino dan Indro memasang mikrofon hingga suara pacaran itu terdengar ke seluruh kamar. Maka perseteruan tante Sarah dan tiga sekawan terjadi.

Lalu datang Erna (Meriam Bellina) keponakan tante Sarah. Tiga sekawan tadi berlomba menarik hati Erna. Suatu saat tiga sekawan diajak Erna ke klab malam. Di situ jumpa dengan tante Sarah. Tiga sekawan terpaksa menyamar jadi wanita.



</doc>
<doc id="364064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364064" title="Bus rel">
Bus rel

Bus rel ("railbus") adalah variasi dari kereta rel, yang dalam pembuatannya menggunakan bahan yang lebih ringan, menggunakan prinsip-prinsip yang dipakai dalam pembuatan bus (terutama dalam konstruksi dan tata ruang), dan dirancang untuk digunakan pada jalur rel yang kurang padat. Kendaraan ini dapat bergerak sendiri-sendiri ataupun dirangkaikan. Bus rel dapat pula menggunakan ban, bukan "bogie" sebagaimana lazimnya kereta api, tetapi bergerak di jalur yang tertentu (seperti rel).

Bus rel biasa digunakan di negara dengan tradisi panjang transportasi umum, seperti Jerman dan Inggris. Nama yang digunakan bermacam-macam, seperti "rail motor" (di Australia) atau Autorail (di Prancis). Di Rusia, beberapa perusahaan transportasi rel menggunakan "Metrowagonmash" yang memakan mesin bus Mercedes-Benz. Bus rel juga beroperasi di Selandia Baru dan India.

Di Indonesia bus rel baru digunakan sejak 19 Februari 2009, dinamakan Bus rel Kertalaya yang melayani jalur Kertapati-Indralaya di Sumatra Selatan. Bus rel ini buatan Indonesia dan dibuat oleh PT Inka. Pada 5 Agustus 2012, bus rel kedua di Indonesia beroperasi dari stasiun Purwosari tujuan stasiun Wonogiri yang berjarak tempuh 37 km dengan nama Bus rel Bathara Kresna. Bus rel ini adalah hasil kerja sama pemerintah Kota Surakarta dengan PT KAI.


</doc>
<doc id="364065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364065" title="Yorkshire Terrier">
Yorkshire Terrier

Yorkshire Sejenis anjing yang (secara informal dikenal sebagai Yorkie) adalah jenis anjing yang masuk dalam kategori anjing mainan(Toys). Sejenis anjing bulu panjang yang dikenal suka bermain. Dibedakan dalam bulu biru dan emas.Yorkie dapat sangat kecil, pada umumnya beratnya tidak lebih daripada 3.18 kg atau 7 pon. Berat dan tingginya secara spesifik tidak ditentukan. Mereka sangat ramah dan dapat menangani anak-anak dengan baik.


</doc>
<doc id="364069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364069" title="Maltese (anjing)">
Maltese (anjing)

Maltese adalah sejenis anjing kecil dalam kategori anjing mainan. Nama anjing ini yang berarti "dari Malta" dalam bahasa Inggris, biasanya tidak diterjemahkan dalam bahasa Indonesia. Salah satu ciri khas anjing Maltese ialah bahwa bulunya tidak rontok, bulunya lembut seperti sutra. Keturunan anjing ini berasal dari Kawasan Mediterania Tengah. Nama Maltese ini berasal dari pulau Mediterania pulau Malta, namun, nama ini teradang diartikan dengan mengacu ke pulau Adriatic, atau sebuah kota mati bernama Melita Sicilian.

Anjing jenis ini telah dikenal dengan berbagai nama selama berabad-abad. Awalnya disebut "Canis Melitaeus" dalam bahasa Latin, juga telah dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "anjing kuno Malta," "Anjing Romawi Ladies '," "Anjing Singa Malta," dan "Bichon". The Kennel Club akhirnya menetapkan nama "Malta" untuk jenis ini pada abad ke-19.

Para Malta diperkirakan adalah keturunan dari seekor anjing jenis Spitz, yang ditemukan di antara penghuni Danau Swiss dan jenis ini selekif dilahirkan berbadan kecil. Ada juga beberapa bukti yang menunjukkan jenis ini berasal dari Asia dan terkait dengan Tibetan Terrier;. Namun, asal kelahirannya yang sebenarnya tidak diketahui dengan pasti.
Anjing ini mungkin menempuh jalan mereka ke Eropa melalui Timur Tengah dengan migrasi nomadic tribes. Beberapa penulis percaya bahwa proto-Malta digunakan untuk mengendalikan binatang pengerat 

Tercatat jenis tertua dari anjing Maltese ini ditemukan pada Greek amphora ditemukan di kota Etruscan, kota Vulci, di mana anjing Maltese digambarkan di sebuah benda bersama dengan kata Μελιταιε (Melitaie). Arkeolog memperkirakan benda Athenian ini berada pada zaman 500 SM . Referensi untuk anjing juga dapat ditemukan dalam sastra Yunani dan Romawi Kuno.

Aristoteles adalah yang pertama menyebutkan nama Melitaei Catelli, ketika ia membandingkan anjing dengan Mustelidae, sekitar 370 SM Tulisan dokumen pertama (didukung oleh Stephanus dari Byzantium 

menggambarkan "Canis Melitaeus" kecil diberikan oleh writer Callimachus Yunani, sekitar 350 SM Pliny memperkirakan anjing memiliki namanya diambil dari pulau Adriatic Méléda;. Namun, Strabo, di awal pertama abad, mengidentifikasi jenis ini adalah asli berasal dari pulau MediteraniaMalta, dan menulis bahwa mereka disukai oleh wanita bangsawan.

Selama abad pertama, Publius, Gubernur Roma di Malta, menghadiahkan sebuah lukisan dan bahkan menulis puisi tentang anjingnya, Issa. penyair Romawi Martial menulis ayat-ayat deskriptif untuk anjing putih kecil nya ini yang dimiliki oleh temannya, Publius . Sudah menjadi pikiran umum bahwa Issa adalah anjing Maltese, dan berbagai sumber yang didapat dari Publius Martial, meskipun orang lain tidak mengidentifikasi dirinya .
John Caius, dokter untuk Ratu Elizabeth I, juga mengklaim bahwa Callimachus merujuk ke Pulau Melita "di selat Sisilia" Malta . Klaim ini sering diulang,terutama oleh penulis bahasa Inggris. Sumber anjing dari Malta disebutkan dalam tulisan-tulisan dari Abbé Jean d'Quintin Autun, List of Grand Masters of the Knights Hospitaller, Philippe Villiers de L'Isle-Adam, dalam karyanya 1536, "insulaeMelitae descriptio" 
Sekitar abad 17 dan 18, beberapa peternak memutuskan untuk mengembangkan lagi jenis anjing ini, dengan membuatnya lebih kecil lagi. Linnaeus menulis bahwa pada 1792, anjing ini memiliki ukuran seukuran tupai Jenis ini hampir menghilang sehingga dilakukan persilangan dengan anjing kecil lainnya seperti pudel dan Spaniels miniatur. Pada awal abad ke 19, ada sebanyak sembilan keturunan yang berbeda dari anjing Maltese.

Anjing berwarna parti dan solid diterima dalam acara dari 1902 sampai 1913 di Inggris, dan terakhir 1950 di Victoria, Australia and as late as 1950 in Victoria, Australia.. Namun, Maltise diminta untuk menjadi putih murni. Maltese berwarna dapat diperoleh dari selatan Prancis.
Sekarang, Maltese milik Wendy Diamond, Lucky Diamond, sosok penyelamat hewan dan seorang duta besar untuk semua Maltese di seluruh dunia, menangani keistimewaan anjing seluruh dunia yang paling sering difoto.

Maltese telah diakui sebagai trah FCI di bawah perlindungan Italia pada tahun 1954, saat pertemuan tahunan di Interlaken, Swiss. Standar FCI saat ini tercatat tanggal 27 November 1989, dan terjemahan terbaru dari Italia ke Inggris adalah tanggal 6 April 1998. The American Kennel Club menyetujui bahwa jenis anjing ini pada tahun 1888, adalah standar terbaru sejak 10 Maret 1964.

Karakteristik anjing ini adalah tengkorak sedikit membulat, dengan kubah jari-lebar dan hidung hitam yang sebesar dua jari-lebar panjang. Tubuhnya padat dengan panjang setara ketinggian. Kupingnya menutup kebawah dan ekornya tertutupi dengan bulu sampai ke belakang, dan memiliki mata yang sangat gelap, dikelilingi oleh pigmentasi kulit yang lebih gelap (disebut "halo"), membuat Maltese terlihat ekspresif.
Maltese adalah anjing kecil yang cocok untuk dijadikan sahabat. Bulunya yang putih berkilau menjuntai ke bawah. Moncongnya agak sedikit meruncing dan harus sepertiga dari panjang kepala. Tubuhnya harus sedikit lebih panjang daripada tinggi badannya dengan tulang belakang yang seimbang. Trah ini memiliki tulang yang seimbang dan stabil. Saat berjalan, Maltese yang proposional akan tampak seperti awan putih (bulunya) yang mengambang diatas tanah. Hidungnya harus hitam dan nostrilnya terbuka dengan sempurna dan stopnya harus jelas terlihat. Hidung mereka bisa memudar dan menjadi coklat merah muda atau cahaya dalam warna tanpa paparan sinar matahari. Hal ini sering disebut sebagai "hidung musim dingin" dan beberapa kali akan menjadi hitam lagi dengan peningkatan paparan sinar matahari.

Bulu Maltese panjang dan halus dan tidak memiliki lapisan bawah. Bulunya tidak boleh bergelombang atau keriting. Bulunya harus berkilau dan panjang kira-kira sepanjang 8.5 inci (22 cm). Warna putih murni, meskipun cream atau telinga berwarna lemon dapat memenuhi standar Maltese, jenis yang sperti itu tidak terlalu diinginkan. Begitu juga dengan warna gading pucat yang juga diperbolehkan. Pada beberapa standar, jejak warna oranye pucat ditoleransi, tetapi tetap dianggap ketidaksempurnaan.

Berat Maltese dewasa berkisar sekitar 5 sampai 12 lb (2,3-5,4 kg), menurut standar, secara keseluruhan, berat anjing ini di antara 4 sampai 7 lb (1,8 kg dan 3,2). Variasi dapat terjadi, tergantung pada standar yang digunakan. Banyak, seperti pada American Kennel Club, penentuan untuk berat badan yang ideal kurang dari 7 lb, lebih baik lagi di antara 4 lb dan 6 lb.

Maltese dibiakkan menjadi anjing pendamping suka dimanja, dan sangat membutuhkan cinta dan perhatian. Mereka sangat lincah dan lucu, dan bahkan Maltese yang sudah berusia, tingkat energi-nya dan sikap lucu nya tetap konstan. Beberapa Maltese sesekali mungkin tidak sabar dengan anak-anak kecil dan harus diawasi ketika bermain, meskipun mensosialisasikan mereka di usia muda akan mengurangi kebiasaan ini. Mereka juga sangat memuja manusia, dan lebih memilih untuk tinggal di dekat mereka. Pada dasarnya, Maltese adalah jenis yang suka dimanj, menyenangkan, dan sangat baik dan penuh kasih . The Maltese sangat aktif dalam sebuah rumah, dan, lebih suka ruang tertutup, dan dapat berprilaku baik di tempat yang tidak terlalu luas baginya. Karena itulah, anjing jenis ini juga dapat tinggal di apartemen dan townhouse, dan merupakan hewan peliharaan berharga bagi penduduk kota Maltese juga menderita separation anxiety, jadi pemilik potensial harus menyadari perilaku ini.

Di Australia (tidak termasuk Tasmania) proyek penelitian yang dilakukan bersama dengan RSPCA menemukan pemilik cenderung untuk membuang terrier Maltese mereka, citing the tendency of Maltese to bark constantly. dikarenakan kecenderungan Malta menyalak terus-menerus . Jenis ii menjadi anjing di Australia yang paling sering dibuang. Selain itu, angka yang dikeluarkan pada tahun 2010 oleh Penelitian Veteriner Nasional Korea, menunjukkan bahwa 1.208 Maltese ditinggalkan, antara Januari dan Agustus 2010. Jenis ini paling banyak ditinggalkan di Seoul, Korea. Meskipun, sudah banyak orang yang salah memperlakukan Maltese mereka dan ditinggalkan di Australia dan Seoul.

Maltese tidak memiliki bulu lapisan bawah, dan memiliki sedikit untuk noda air mata atau tidak samasekali jika dirawat dengan baik. Seperti Pudel mereka kerabat dan Bichon Frisé, mereka sangat hypoallergenic, bagi yang alergi terhadap anjing pun, tidak mungkin alergi ke Maltese (Lihat daftar ras anjing Hypoallergenic). Pembersihan sehari-hari diperlukan untuk mencegah risiko adanya noda air mata di sekeliling mata. Perawatan rutin juga diperlukan untuk mencegah bulunya saling mengikat. Banyak pemilik Maltese akan rutin memotong bulunya dengan potongan “puppy cut”, potongan sekitar 1 - 2 ",memangkas lebih dari yang biasanya, membuat anjing ini menyerupai anak anjing. Beberapa pemilik, terutama mereka yang menunjukkan Maltese mereka dalam kompetisi olahraga, lebih memilih untuk membungkus bulu panjang untuk menjaga dari risiko bulu mengikat ataupun putus, dan pada saat kompetisi, menunjukkan anjing mereka dengan rambut panjangnya yang disisir ke bawah.

Pewarnaan gelap di rambut sekitar mata, "tear staining," dapat menjadi masalah dalam trah ini, tergantung dari besar fungsi dari seberapa banyak air mata si anjing dan ukuran saluran air mata anjng tersebut. Noda air mata dapat dengan mudah dihapus dengan sisir logam halus-bergigi, dibasahi dengan air hangat, hati-hati saat menarik melalui rambut moncong yang tepat di bawah mata. Kegiatan pemeliharaan harus dilakukan setiap dua atau tiga hari, sebagai lapisan lengket cepat untuk membangun kembali. Jika wajahnya tetap kering dan dibersihkan setiap hari, nda air mata ini dapat diminimalkan. Banyak dokter hewan merekomendasikan menghindari makanan yang mengandung pewarna, dan memberikan air bersih untuk mengurangi pewarnaan air mata. Ada juga beberapa produk untuk mencegah noda air mata.
Maltese rentan untuk "bersin berlebihan," yang terdengar seperti sebuah klakson, mendengus, atau tersedak suara, dan sering terjadi berlebihan saat terlalu bersemangat, bermain, alergi, atau saat bangun tidur. Ini tidak mengancam kehidupan, tapi pemilik harus mengambil tindakan untuk menenangkan Maltese mereka. Beberapa pemilik menutupi lubang hidung anjing untuk memaksa untuk bernapas melalui mulutnya. Selalu berkonsultasi dengan dokter jika Maltese Anda bersin berlebihan.

Menyisir dan menyikat harus dilakukan setiap hari, tapi lakukan secara lembut karena bulu mereka sangat halus. Bersihkan mata mereka setiap hari untuk mencegah noda dan bersihkan juga jenggot mereka setelah makan untuk alasan yang sama. Mandikan atau gunakan shampoo kering secara teratur dan sesudahnya pastikan mereka sudah benar-benar kering. Bersihkan kuping mereka dan cabut rambut yang tumbuh di dalam kuping mereka. Kuku juga seaiknya rutin digunting agar tidak melukai dirinya dan orang di sekitarnya. Mata harus diperiksa secara teratur dan bersihkan jika dirasa perlu. Rambut bagian atas biasanya diikat keatas, agar tidak mengganggu penglihatan mereka. Beberapa pemilik maltese biasanya memilih untuk menggunting pendek rambut anjing ini agar lebih mudah dan tidak memakan banyak waktu saat grooming. Bulu Maltese jarang rontok dan sangat cocok bagi anda,penderita alergi yang ingin memelihara anjing.




</doc>
<doc id="364074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364074" title="Emporium Pluit Mall">
Emporium Pluit Mall

Emporium Pluit Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan yang berlokasi di wilayah Pluit, Jakarta Utara. Emporium Pluit dikembangkan oleh PT. Pluit Propertindo anak perusahaan dari Agung Podomoro Land.

Emporium Pluit Mall terletak pada perempatan Jl. Pluit Selatan Raya dan Jl. Jembatan Tiga, di Jakarta Utara. Lokasi ini sebelumya adalah kompleks Gelanggang Olahraga Sasana Krida.

Emporium Pluit Mall resmi dibuka untuk umum pada tanggal 10 Januari 2009. Mal ini adalah bagian dari superblok CBD Pluit seluas 10 hektare yang terdiri dari mal, kondominium, perumahan, gedung perkantoran, dan sebuah hotel.

Mal ini memiliki luas area lantai 61.243m yang terdiri dari 2 lantai basement, 4 lantai utama, dan 5 lantai untuk area parkir dalam gedung. "Tenant" utamanya adalah hypermarket Carrefour dan toko serba ada Sogo. Beberapa tenan lainnya antara lain: Gramedia, Emporium Pluit XXI, Electronic Solution, Zara, BreadTalk, J.CO Donuts & Coffee, restoran Maystar, Ace Hardware, Carrefour dan Starbucks. Area "food court" terletak di lantai 4 tetapi juga terdapat beberapa restoran di lantai-lantai lainnya.

Pada mall ini, direncanakan akan dibangun sebuah jembatan yang menghubungkan Emporium Pluit dengan Pluit Junction yang melintasi Jl. Pluit Selatan Raya. Lokasi jembatan ini direncanakan juga merupakan bagian dari stasiun persinggahan sistem kereta api Bandar Udara Soekarno Hatta yang menghubungkan Bandara Soekarno Hatta dan Stasiun Manggarai.



</doc>
<doc id="364084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364084" title="Zainal Abidin Pagaralam">
Zainal Abidin Pagaralam

H. Zainal Abidin Pagaralam (Aksara Lampung: ;) merupakan salah satu tokoh Provinsi Lampung yang telah menorehkan catatan perjalanan hidup dari masa kolonial hingga awal Orde Baru. Ia juga menjadi salah satu peletak dasar - dasar pemerintahan dan pembangunan bagi Provinsi Lampung, dan ia juga adalah salah seorang yang menggagas berdirinya Provinsi Lampung pada tahun 1964. Dan akhirnya ia diangkat menjadi Gubernur Lampung periode 1966-1973 menggantikan Kusno Danupoyo sebelum digantikan oleh R. Sutiyoso.

Sebelum menjabat sebagai gubernur Lampung, Zainal Abidin Pagaralam pernah memegang berbagai jabatan di pemerintahan antara lain sebagai Bupati Lampung Utara (1950), Bupati Lampung Selatan (1954), Bupati Belitung (1955--1957), Wali kota Tanjung Karang / Teluk Betung (sekarang Bandar Lampung) dan juga sebagai Residen Keresidenan daerah Lampung "(Residentie der Lapongohe Districten)" yang pada waktu itu masih menjadi bagian dari Provinsi Sumatra Selatan.

Ia juga adalah salah seorang yang memprakarsai berdirinya Universitas Lampung, kemudian juga pada masa pemerintahannya pula lah dibangun Bandar Udara Radin Inten II dan ia juga merupakan orang yang menggagas terbangunnya pelabuhan Bakauheni.




</doc>
<doc id="364144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364144" title="Sang Juara">
Sang Juara

Sang Juara merupakan sebuah album musik Kedua karya MAIA dirilis pada tahun 2009. Album ini merupakan album yang memuat 10 lagu Duo Maia Di dalamnya memuat track –track yang catchy dan mencitrakan kekuatan MAIA sebagai duo fun, fearless, females !

Yang istimewa di album ini terdapat hit single “Penghianat Cinta” yang menampilkan artis muda dengan pamor sedang naik. Tak lain adalah Cinta Laura. Lagu ini menceritakan tentang seorang wanita yang ditinggalkan oleh pasangan yang pergi dengan teman, sahabatnya. Up beat dance kuat mewarnai lagu ini.

Lagu dengan up beat yang lain dapat disimak dalam “Yang Penting Happy” lagu lama dari Jamal Mirdad, yang diaransemen kembali secara lebih segar, dengan adanya unsur disco / DJ di mana Maia berkolaborasi dengan PASTO. Di sini juga Duo Maia merilis ulang lagu "Let's Get The Beat" milik Dirly, yang merupakan lagu lama ciptaan Maia Estianty sendiri.


"Penghianat Cinta" adalah debut lagu dari album kedua Duo Maia yaitu Sang Juara. Dalam lagu ini pun Maia tidak hanya berduet dengan Mey Chan, partner barunya sejak 2008, tetapi juga mendatangkan artis baru yang sedang naik daun untuk berduet bersama, yaitu Cinta Laura. Lagu ini bercerita tentang seseorang yang pacarnya direbut oleh sahabatnya sendiri. Anehnya, pengucapan nama "Lola" di singel ini sering terdengar sebagai "Mulan" (Mulan Jameela, mantan partner Maia di Ratu). Lagu ini lumayan sukses dan cukup meledak di pasaran, dan mendapatkan sertifikat Platinum.

Lagu ini berhasil menduduki posisi #1 di MTV Ampuh selama 3 Minggu, dan juga posisi #1 di Dahsyat selama 16 Hari atau dua minggu. Kesuksesan lagu ini dapat dilanjutkan oleh lagu keduanya, Serpihan Sesal, yang meledak dipasaran.

"Serpihan Sesal" adalah lagu kedua dari Duo Maia, dari album keduanya Sang Juara. Perbedaan yang paling mencolok dari lagu ini dibanding dengan lagu-lagu lain adalah seluruh lagu dinyanyikan oleh Maia sendiri, sedangkan Mey Chan hanya berperan sedikit-sedikit sebagai Backing Vocal dan pemain gitar, Namun di penampilan Live, Mey Chan biasanya juga bernyanyi bersama Maia. Lagu ini berisi tentang curhatan seseorang, yang lama ditinggalkan kekasihnya, dan menginginkannya kembali.

Lagu ini mendapat tanggapan bagus di tangga lagu Indonesia, dan meledak dipasaran, seperti lagu sebelumnya yaitu Penghianat Cinta. Lagu ini mampu menduduki peringkat #1 di Inbox, #1 di Dahsyat, #1 di On The Spot, di posisi #1 di MTV Ampuh dan #1 di Klik


</doc>
<doc id="364146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364146" title="Dinar emas">
Dinar emas

Dinar emas berdasarkan Hukum Syari’ah Islam adalah uang emas murni yang memiliki berat 1 mitsqal atau setara dengan 1/7 troy ounce, sedangkan Dirham perak Islam berdasarkan ketentuan Open Mithqal Standard (OMS) memiliki kadar perak murni dengan berat 1/10 troy ounce, atau setara dengan 3,11 gram. Dengan demikian, dinar emas memiliki berat 4,45 gram. World Islamic Mint (WIM), mengikuti pendapat Syaikh Yusuf Qardhawi, menetapkan 1 dinar memiliki berat 4,25 gram. Ketentuan berat 1 dinar = 4,25 gram ini diikuti oleh beberapa pihak seperti Kerajaan Kelantan di Malaysia, Wakala Induk Nusantara di Indonesia, dan Gerai Dinar di Indonesia.

Khalifah Umar ibn Khattab menentukan standar antar keduanya berdasarkan beratnya masing-masing: "7 dinar harus setara dengan 10 dirham."

Wahyu menyatakan mengenai Dinar Dirham dan banyak sekali hukum hukum yang terkait dengannya seperti zakat, pernikahan, hudud dan lain sebagainya. Sehingga dalam Wahyu Dinar Dirham memiliki tingkat realita dan ukuran tertentu sebagai standar pernghitungan (untuk Zakat dan lain sebagainya) di mana sebuah keputusan dapat diukurkan kepadanya dibandingkan dengan alat tukar lainnya.

Ibnu Khaldun dalam kitab Muqaddimah menyebutkan bahwa "Berat (dalam emas murni) dari dinar adalah tujuh-puluh dua biji gandum habbah sya'ir (Barli) ukuran sedang dan dipotong kedua ujungnya yang memanjang."... "Hal ini ijma' diakui para ulama dan merupakan konsensus umum di mana hanya Ibn Hazm yang menyelisihinya." (Muqaddimah halaman 316).

Kaum Muslimin menggunakan emas dan perak berdasarkan beratnya dan Dinar Dirham yang digunakan merupakan cetakan dari bangsa Persia.

Koin awal yang digunakan oleh Muslimin merupakan duplikat dari Dirham perak Yezdigird III dari Sassania, yang dicetak dibawah otoritas Khalifah Umar "radhiyallahu anhu". Yang membedakan dengan koin aslinya adalah adanya tulisan Arab yang berlafazkan “Bismillah”. Sejak saat itu tulisan "Bismillah" dan bagian dari Al Qur’an menjadi suatu hal yang lazim ditemukan pada koin yang dicetak oleh Muslimin.

Standar dari koin yang ditentukan oleh Khalifah Umar ibn al-Khattab, berat dari 10 Dirham adalah sama dengan 7 Dinar (1 mitsqal). Pada tahun 75 Hijriah (695 Masehi) Khalifah Abdalmalik memerintahkan Al-Hajjaj untuk mencetak Dirham untuk pertama kalinya, dan secara resmi dia menggunakan standar yang ditentukan oleh Khalifah Umar ibn Khattab. Khalifah Abdalmalik memerintahkan bahwa pada tiap koin yang dicetak terdapat tulisan: "Allahu ahad, Allahush shamad". Dia juga memerintahkan penghentian cetakan dengan gambar wujud manusia dan binatang dari koin dan menggantinya dengan huruf-huruf.

Perintah ini diteruskan sepanjang sejarah Islam. Dinar dan Dirham biasanya berbentuk bundar, dan tulisan yang dicetak diatasnya memiliki tata letak yang melingkar. Lazimnya di satu sisi terdapat kalimat “"tahlil"” dan “"tahmid"”, yaitu, “La ilaha ill’Allah” dan “Alhamdulillah” sedangkan pada sisi lainnya terdapat nama otoritas atau Khalifah atau Amir dan tanggal pencetakan; dan pada masa masa selanjutnya menjadi suatu kelaziman juga untuk menuliskan shalawat kepada Rasulullah "Shalallahu Alaihi wa Sallam", dan kadang-kadang, ayat-ayat Qur’an.

Koin emas dan perak menjadi mata uang resmi hingga jatuhnya Kesultanan Utsmaniyah dan kesultanan-kesultanan muslim lainnya. Sejak saat itu, lusinan mata uang dari beberapa negara dicetak di setiap negara era paska kolonialisme di mana negara-negara tersebut merupakan pecahan dari negeri-negeri muslim.

Perlu diingat bahwa Hukum Syariah Islam tidak pernah mengizinkan penggunaan surat janji pembayaran menjadi alat tukar yang sah.

Koin Dinar dicetak dan di distribusikan oleh beberapa pihak. Design koin dinar emas dan dirham perak berbeda beda sesuai pencetaknya. Beberapa jenis koin dinar yang sudah dicetak saat ini:

Uni Emirat Arab mencetak koin Dinar dengan desain Masjid Nabawi di Madinah dan koin Dirham dengan desain Masjidil Haram di Mekkah

Wilayah bagian Kelantan mencetak koin Dinar dengan desain simbol wilayah bagian Kelantan. Dinar dan dirham telah menjadi mata uang resmi selain ringgit di wilayah Kelantan.

Wakala Induk Nusantara mencetak dan mengedarkan koin Dinar Emas dan Dirham Perak dengan 2 seri, yaitu "Seri Haji," "Seri Nusantara". Untuk desain Seri Haji mirip dengan Dinar yang dicetak di Dubai Uni Emirat Arab. Selain koin tersebut, Wakala Induk Nusantara juga mengedarkan koin dari Kesultanan Cirebon dan Kesultanan Ternate. Kesultanan Cirebon telah mencetak dan mengedarkan dinar emas dan dirham perak sejak Desember 2012. Koin yang diedarkan oleh jaringan Wakala Induk Nusantara berdasarkan berat 1 dinar = 4.25 gram dan diterbitkan dengan kemurnian 22 karat.

IMN adalah yang pertamakali memperkenalkan dan mencetak dinar dan dirham di Indonesia pada tahun 2000, kemudian pada tahun 2010 IMN mengeluarkan hasil penlitian sejarah, fikih dan timbangan mitsqal yang di ikuti dengan Fatwa Atas Berat dan Kadar Untuk Dinar dan Dirham. Hasil penting in adalah menyatakan dinar dan dirham adalah murni, 1 mistqal adalah 4.44 gram (1/7 troy ounce) dan 1 dirham adalah 3.11 gram (1/10 troy ounce).

PT Logam Mulia mencetak koin Dinar dan Dirham dengan desain Masjidil Haram di Mekkah

PT Logam Mulia juga mencetak koin Dinar dengan kadar 24 karat dengan Desain hanya tulisan

Perhimpunan BMT Indonesia atau PBMT mencetak Dinar Emas Batangan atau Dinarbar dengan satuan berat 4,444 gram dengan kemurnian 9999. PBMT adalah perkumpulan Baitul Maal wat Tamwil seluruh Indonesia dengan keanggotaan hingga 5000 BMT seluruh Indonesia.

Logam Mulia Nusantara adalah grup usaha pengembang dinar dan dirham di Indonesia yang memiliki unit-unit atau jejaring bisnis meliputi: Angsa Emas yang mengedarkan emas batangan, Dholtinuku sebagai jaringan toko emas di seluruh Indonesia, Sillaturrahim Emas sebagai jaringan pengusaha, pedagang, pengembang yang menggunakan dinar dan dirham sebagai alat transaksi dan investasi dan melakukan pelbagai pelatihan penggunaan dinar dan dirham.




</doc>
<doc id="364147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364147" title="SMK Negeri 2 Surabaya">
SMK Negeri 2 Surabaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Surabaya ini merupakan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang tertua di Jawa Timur & Indonesia bagian timur, karena didirikan pada zaman penjajahan Belanda kurang lebih tahun 1912.

Pertama-tama bernama KES (Koningen Emma School) pada zaman Belanda kira-kira sekitar tahun 1912-1942.

Pada zaman Penjajahan Jepang bernama KOGYO GHAKKO/KOGYO SENMON GHAKKO setingkat Sekolah Teknologi Menengah ( STM ). Setelah Indonesia Merdeka sampai datangnya Tentara Sekutu/NICA di Surabaya ini Sekolah ini tidak jelas bernama apa. Pada saat Belanda menguasai kembali tanah air kita Indonesia Sekolah ini bernama MTS ( Middlebare Technische School ).

Setelah pengakuan Kedaulatan,Sekolah ini bernama Sekolah Teknologi Menengah (STM 1 Surabaya ) dan sekarang berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan ( SMK 2 Surabaya ). Sebagai catatan, bahwa mulai tahun 1950-1974,selain STM juga ada Sekolah-Sekolah lain di komplek Tentara Genie Pelajar ( Patua ) No.26 ini, seperti: SPGT, KDPT, ST 1, ST 2 dan IKIP bagian Teknik. Adapun yang pernah menjadi Kepala atau Pimpinan Sekolah berturut-turut adalah sebagai berikut:

Pada zaman Belanda murid Sekolah ini adalah anak Belanda, dan ada satu dua anak orang pribumi paling rendah anak Lurah atau anak pegawai Belanda. Informasi sekolah ini, setelah kemerdekaan sampai datangnya Tentara Sekutu NICA di Surabaya sulit diperoleh. Pada masa perjuangan mempertahanankan Kemerdekaan Indonesia tempat ini pernah digunakan sebagai Markas Tentara Pelajar. Beberapa tamatan (alumnus) Sekolah ini yang telah berhasil antara lain:


Baru-baru ini ada prakarsa dari Yayasan Eks TGP Brigade XVII untuk mempertahankan dan mengembangkan Sekolah ini antara lain:


Lulusan pertama Sekolah ini kurang lebih tahun 1921 dengan jurusan:

Saat ini SMK Negeri 2 Surabaya terdiri dari 11 Jurusan, antara lain:


</doc>
<doc id="364151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364151" title="Maramureş">
Maramureş

Maramureş (dalam bahasa Rumania: "Maramureș"; ; ; ; ("maramurush")) adalah region geografis, historis dan etno-kultural di Transylvania utara. Wilayah selatan region ini merupakan bagian dari County Maramureş dan bagian utaranya kedalam Oblast Zakarpattia di Ukraina.


</doc>
<doc id="364209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364209" title="Sekolah Regina Pacis">
Sekolah Regina Pacis

Sekolah Regina Pacis (sering disingkat RP atau "Recis") merupakan salah satu nama lembaga pendidikan Katolik yang berdiri cukup lama. Nama "Regina Pacis berasal dari bahasa Latin yang berarti "Ratu Damai". Sekolah Regina Pacis berlokasi di Jakarta, Bogor, Surakarta dengan jenjang pendidikan dari Taman Kanak-Kanak (TK), Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). Sekolah Regina Pacis di kedua kota tersebut dikelola oleh kesusteran (kongregasi FMM) dan bermotto "Ad Veritatem Per Caritatem" yang artinya "Mencari Kebenaran Melalui Cinta Kasih".

Ada juga Sekolah Regina Pacis Surakarta (sering disingkat "Recis" atau Regpac) yang didirikan tahun 1951. Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMA Kanisius Bagian Puteri, dibawah naungan Yayasan Kanisius yang berpusat di Semarang. Dikelola oleh kesusteran Ursulin bernaung di bawah "Yayasan Winaya Bhakti Surakarta"

Sekolah Regina Pacis Surakarta terletak di Jl. Adisucipto 45, Solo. Sekolah ini menyelenggarakan pendidikan mulai dari jenjang SMP dan SMA.

Sekolah ini telah menerima Sertifikat ISO 9001:2000 No. 33046/A/0001/UK/En dari PT. URS Service Indonesia dan UKAS yang berpusat di Inggris. Setelah dilakukan surveillance audit oleh PT.URS pada tanggal 14 Agustus 2009, sekolah ini direkomendasikan untuk upgrade ISO 9001:2008. Tanggal 9 September 2009 menerima sertifikat ISO 9001: 2008 No. 33046/A/0001/UK/En.

Sekolah ini telah menerima sertifikasi Akreditasi oleh tim BAS dan sesuai SK Badan Akreditasi Sekolah Provinsi Jawa Tengah No: Ma 006639 PROV-03 tanggal 29 September 2007 dengan status terakreditasi A

SMA REGINA PACIS didirikan pada tanggal 17 Juli 1951. Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMA Kanisius Bagian Puteri, dibawah naungan Yayasan Kanisius yang berpusat di Semarang. Berdasarkan Surat Menteri P dan K, No: 30970/D/4/71 tanggal 13 November 1971 ditetapkan bahwa mulai tanggal 1 Januari 1972 SMA Kanisius Bagian Puteri Bersubsidi Surakarta namanya berubah menjadi SMA REGINA PACIS BERSUBSIDI SURAKARTA. Pengelolaan selanjutnya diserahkan kepada Yayasan Winaya Bhakti Surakarta. Pada tahun 1979, banyaknya kelas bertambah menjadi 15 kelas. Dalam rangka meningkatkan kemampuan akademik dibangun laboratorium fisika, kimia dan biologi. Pada tahun 1985, SMA Regina Pacis memperoleh sertifikat akreditasi status Disamakan dengan SK Dirjen PDM No: 007/C/Kep/I/1985 tanggal 17 Januari 1985.

Suatu kebanggaan di raih SMA Regina Pacis, karena tahun 2005 menjadi satu-satunya Sekolah Menengah Atas yang LULUS 100 % se Kota Surakarta. Tahun Pelajaran 2005/2006 semua kelas dilengkapi AC termasuk laboratorium, renovasi aula lantai atas digunakan sebagai ruang audiovisual & TRRC (Teacher Resource & Reference Centre). Tahun pelajaran 2006/2007 renovasi gedung baru/ penambahan ruang kelas menjadi 26 kelas, lab bahasa dengan program terbaru NSS ( Netsupport School ) 47 unit, disediakan lobby dengan berbagai fasilitas dan waterfall guna kenyamanan para tamu.

Sekolah Regina Pacis Jakarta terletak di Jl. Palmerah Utara no 1, Jakarta Barat. Sekolah ini menyelenggarakan pendidikan mulai dari jenjang TK hingga SMA.

Mulanya Sekolah Regina Pacis (Regina Pacis School) Jakarta mempunyai 2 seksi, International Section (berbahasa Inggris) dan seksi Bahasa Indonesia. International school ditutup pada tahun 1967. Lokasi sekolah Regina Pacis di Jakarta sempat pindah beberapa kali sebelum menetap di tempat yang sekarang di Palmerah Utara, Jakarta Barat.

Untuk jenjang SMA, Sekolah Regina Pacis Jakarta menyediakan fasilitas di antaranya berbagai laboratorium, perpustakaan, ruang audiovisual, auditorium, lapangan, ruang komputer, ruang serbaguna, ruang senam, dan lain-lain. Murid-murid Sekolah Regina Pacis Jakarta terkenal berkualitas dalam bidang seni.

Bila Anda datang ke kompleks sekolah Regina Pacis yang berada di Jalan Palmerah Utara I, Slipi, maka segera Anda akan disambut oleh gedung bertingkat empat dengan tulisan SD Regina Pacis di sisi depannya dengan lapangan parkir yang luas di depannya. Kemudian, jika Anda terus menelusuri jalan tersebut, Anda akan menemukan lapangan parkir ke dua. Di sebelah kiri, akan ditemukan gedung TK yang hanya bertingkat dua. Gedung TK tersebut terhubung dengan SD melalui pintu perpustakaan SD. Gedung SD bertingkat empat dan memiliki sebuah lapangan basket serta lapangan voli di depannya.

Di seberang gedung SD, berdiri sebuah bangunan panjang bertingkat empat yang merupakan gabungan dari SMP dan SMA Regina Pacis yang hanya dipisahkan oleh sebuah sekat di setiap lantainya. Gedung tersebut dibagi dua yaitu SMP di sebelah kanan dan SMA di sebelah kiri. Di depan gedung tersebut, terdapat dua lapangan basket yang berhubungan. Di antara gedung SD dan SMP/SMA, ada sebuah gedung bertingkat dua yang cukup tua. Bagian bawah gedung tersebut digunakan sebagai kantin, sedangkan di lantai dua terdapat beberapa ruangan yang digunakan sebagai laboratorium fisika dan laboratorium kimia.

Di sisi kanan lapangan basket SMP/SMA, ada sebuah lapangan parkir lagi. Jadi, arena lapangan parkir di kompleks Regina Pacis ada tiga. Lapangan pertama digunakan khusus untuk mobil jemputan, lapangan kedua sangat multifungsi (dapat digunakan untuk SD, TK, SMP, maupun SMA karena berada di tengah), dan lapangan terakhir biasanya hanya penuh saat jam pulang sekolah. Di depan gedung SMP/SMA agak ke ujung, berdiri sebuah gedung bertingkat empat yang disebut 'gedung putih'. Di sana terdapat beberapa fasilitas, seperti beberapa ruang kelas tambahan untuk SMP, auditorium di lantai paling atas, ruang audiovisual, dan sebagainya. Di belakang gedung itu, ada biara suster-suster FMM dan gedung Balkesmas Santa Maria. Itulah gambaran sekilas mengenai gedung-gedung megah tempat berlangsungnya kegiatan belajar mengajar sekolah Regina Pacis. Begitu mudahkah semua itu berdiri di kompleks Regina Pacis? Jawabnya hanya satu. TIDAK. Semuanya itu tidak langsung ada begitu saja, melainkan dengan sebuah perjuangan. "Tak ada kebangkitan tanpa kesengsaraan dan kematian," demikian kata Sr. Elisabeth Tjahjana, pendiri SMA ini. Dialah yang paling banyak tahu tentang seluk-beluk SMA ini. Berbicara mengenai sejarah berdiri dan berkembangnya SMA Regina Pacis, tidak mungkin mengabaikan keberadaan TK, SD, dan SMP Regina Pacis, sebab satu dengan yang lain saling terkait serta berkesinambungan. Sebelum sekolah Regina Pacis berada di alamatnya yang sekarang, sekolah ini pernah berada di Jl. Budi Kemuliaan. Di sana sekolah Regina Pacis menempati gedung perumahan biasa, bukan gedung khusus sekolah. Barulah pada tahun 1965 sekolah Regina Pacis berada di Jl. Palmerah Utara. Di sini sekolah Regina Pacis menempati gedung sekolah yang didirikan atas usaha para orang tua murid yang menghendaki agar anaknya menyelesaikan belajarnya sampai tingkat SMA. Mereka itu lalu berhimpun dan membentuk diri sebagai Panitia Pengumpulan Dana Pembangunan Gedung Regina Pacis (sekarang menjadi POM Regina Pacis). Sejak tahun itulah SMA Regina Pacis berdiri.

SMA Regina Pacis berdiri dengan kondisi yang serba minim dan seadanya. Muridnya hanya satu kelas yang terdiri atas 20 orang siswa. Bangku yang digunakan pun minim, yaitu bangku siswa SD. Ruangannya hanya satu. Itu pun menempati sudut serambi SD bagian atas yang kemudian ditutup untuk menghindari hujan dan terik matahari. Jumlah gurunya pun sudah tentu minim.

Pada tahun 1967, SMA Regina Pacis kembali pindah ke Jl. Budi Kemuliaan. Gedung yang berada di Jl. Budi Kemuliaan ini keadaannya masih berantakan karena ditinggalkan sejak tahun 1965 yang kemudian dipinjam oleh KODIM untuk rumah Tapol waktu terjadi Gestapu PKI. Oleh karena itu, sekolah terpaksa membenahinya di sana-sini yang memang diperlukan. Bahkan bangku sekolah pun diusahakan sendiri oleh para siswa dengan cara berjualan kue saat jam istirahat.
Setahun kemudian, pada tahun 1968, SMA pindah lagi ke Jl. Palmerah Utara dengan menempati gedung Regina Pacis English International School, karena sekolah tersebut terpaksa tidak bisa dilanjutkan lagi. Di sini gedung beserta bangku dan fasilitas lainnya sudah tersedia. Tidak hanya itu, sekolah Regina Pacis secara keseluruhan berkembang, baik secara fisik maupun mutu hasil pendidikannya. Tahun demi tahun, gedung-gedung dibangun. Tahun 1969, gedung Kapel berdiri. Tahun 1972, gedung TK, lalu tahun 1976 gedung kantin plus laboratorium. Kemudian pada tahun 1987, gedung SD dan yang terakhir berdiri adalah gedung putih.

Kini, SMA telah memiliki 12 ruang kelas, tiga ruang laboratorium (kimia, fisika, biologi), satu ruang kepala sekolah, satu ruang serba guna, satu ruang guru, dan lain-lain. Dengan fasilitas seperti itu, diharapkan mutu pendidikannya semakin baik. Demikian riwayat perjalanan SMA Regina Pacis secara sepintas.

Sekolah Regina Pacis Bogor merupakan sekolah yang didirikan pada bulan Juli 1955 di dalam lingkup Keuskupan Bogor, dan dikelola oleh Kesusteran Regina Pacis (kongregasi FMM). Sekolah ini merayakan ulang tahun pada tanggal 18 Agustus, yaitu bertepatan dengan perayaan Santa Perawan Maria Ratu. Beralamat di Jl. Ir. H. Juanda no 2, Bogor, Sekolah Regina Pacis Bogor berada di tempat yang sangat strategis, di pusat Kota Bogor bersebelahan dengan gedung-gedung pemerintah seperti kantor CPM, Kantor Pembantu Gubernur, Kejaksaan, Pengadilan Negeri, Kantor Polisi, Hotel Salak, Balaikota, Gedung DPR, dan Gereja Katedral yang seluruhnya adalah gedung-gedung tua dan yang mempunyai nilai sejarah dan dilindungi. Bahkan tepat berada di depan bangunan SD adalah Istana Bogor yang indah.

Sekolah Regina Pacis Bogor pertama kali didirikan pada tanggal 1 Agustus 1948 oleh Sr. Goede Herder, FMM. Saat itu, sekolah hanya membuka program pendidikan TK, SD, dan SMP. Baru pada tahun 1955, Sekolah Regina Pacis Bogor membuka jenjang SMA atas gagasan Sr. Berenice, FMM. Pada awalnya, SMP dan SMA Regina Pacis Bogor hanya menerima murid putri saja. SMP baru menerima murid putra setelah Juli 1957 dan SMA pada tahun 1962. Sekolah Regina Pacis Bogor berada di bawah pengelolaan Yayasan Regina Pacis FMM (sebelumnya Yayasan Bakti Utama).

Sekolah Regina Pacis Bogor memiliki berbagai fasilitas untuk menunjang bidang akademik, di antaranya ruang kelas yang khas dengan tembok setengah tinggi ruangannya, 2 perpustakaan (perpustakaan SD dan SMP/SMA), laboratorium fisika (SMP dan SMA), laboratorium kimia (SMA), laboratorium biologi (SMP dan SMA), dan laboratorium komputer (SD, SMP, dan SMA). Sekolah juga memiliki ruang aula, ruang serbaguna, ruang audiovisual, lapangan basket, ruang seni budaya dan musik, serta tak ketinggalan kantin terpusat yang sering menjadi tempat bertemu dan bercengkrama. Sekolah Regina Pacis Bogor juga memiliki kapel sebagai wujud identitas sekolah katolik. Terdapat juga Biara FMM di dalam kompleks sekolah.

Sekolah Regina Pacis Bogor memiliki komitmen untuk mendidik murid-muridnya agar dapat belajar secara holistik dan menumbuhkembangkan potensinya, sesuai dengan misi sekolah. Oleh karena itu, Sekolah Regina Pacis Bogor tidak hanya sebatas membangun kemampuan akademik saja, melainkan juga turut mendorong berkembangnya kemampuan nonakademik dan "life-skills" dengan mengadakan berbagai kegiatan (seperti karyawisata, rekoleksi, retret, "outbond", dan "live-in") serta menyediakan beragam ekstrakurikuler yang dapat diikuti oleh para murid. Kedisiplinan dan kejujuran menjadi hal utama yang sangat ditekankan dalam pendidikan di sekolah ini.

Dengan sejumlah fasilitas dan didukung oleh staf pengajar yang memiliki kompetensi di bidangnya, Sekolah Regina Pacis Bogor selalu berupaya untuk menjaga dan meningkatkan kualitas pendidikannya serta menjadi salah satu sekolah yang patut diperhitungkan prestasinya baik di Kota Bogor maupun dalam skala nasional.



</doc>
<doc id="364232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364232" title="Daftar penghargaan yang diterima Ayumi Hamasaki">
Daftar penghargaan yang diterima Ayumi Hamasaki

Inilah penghargaan, peringkat, dan rekor penyanyi pop Jepang Ayumi Hamasaki.



</doc>
<doc id="364243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364243" title="Khuwailid bin Asad">
Khuwailid bin Asad

Khuwailid bin Asad (Arab خويلد بن أسد ) adalah seorang saudagar terpandang dari suku Quraisy. Ia memiliki otak yang cerdas, kaya raya, terhormat, berakhlak mulia, jujur dan tepercaya. Ia adalah mertua dari Muhammad. Nama lengkapnya Khuwailid bin Asad bin Abdul Uzza, Ia meninggal pada 585 Masehi.

Ia seorang bapak dari banyak tokoh terkemuka dalam sejarah awal Islam, seperti:


</doc>
<doc id="364321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364321" title="VivoCity">
VivoCity

VivoCity adalah mal terbesar di Singapura, yang terletak di dekat Singapore Cruise Center dan terdapat Stasiun MRT HarbourFront di lantai bawah tanah dan stasiun Sentosa Express monorel menuju Pulau Sentosa di lantai 3. Nama VivoCity berasal dari kata "vivacity". Menurut pimpinan Mapletree Edmund Cheng, VivoCity "membangkitkan pengalaman gaya hidup yang modern dan bergairah, dapat diakses semua orang, tempat energi mengalir dengan penuh vitalitas". Pada akhir minggu pertama setelah peresmian pada 1 Desember 2006, mal ini dikunjungi hampir sejuta orang.

VivoCity dibangun di bekas lokasi pameran World Trade Centre, yang kini bernama HarbourFront Centre. VivoCity memiliki luas area keseluruhan 139.350m² dan area yang disewakan seluas 96.600m², lebih luas dari Suntec City dan Ngee Ann City, pusat belanja terluas sebelum VivoCity dibuka. Dirancang oleh arsitek Jepang Toyo Ito. Anak perusahaan Temasek Holdings, Mapletree Investments adalah pengembang kompleks senilai S$ 413 juta (atau sekitar Rp.2,46 triliun waktu itu.)

Pusat belanja ini dibuka secara resmi pada 1 Deember 2006 setelah upacara penyelesaian pembangunan pada 18 April dan pembukaan awal pada 7 Oktober pada tahun yang sama. Upacara pembukaan termasuk pesta kembang api selama 6 menit, konser band Amerika String Theory yang terbuka untuk umum, dan konser Stefanie Sun di ampiteater mal di Sky Park yang terletak di lantai tiga. Tamu penting di acara ini adalah pimpinan Temasek Holdings dan mantan menteri kabinet S. Dhanabalan. Selama sebulan setelah pembukaan dikunjungi 4,2 juta orang, setara dengan jumlah penduduk Singapura dan menarik pengunjung sebanyak 7,28 orang sejak dibuka pertama kali sampai peresmian. Konser String Theory menampilkan harpa raksasa dengan senar setinggi tiga lantai mal. Konser diadakan di The Promenade selama sepuluh hari sejak 1 Desember sampai tanggal 10. Pagar penghalang dipasang di dermaga yang menghadap ke Keppel Harbour. Polisi tambahan diperbantukan selama pembukaan, dimana pusat jajan dan seluruh Sky Park di lantai tiga ditutup untuk umum pada waktu itu. Sebagian tempat parkir juga ditutup untuk umum khusus untuk tamu undangan saja. Sebuah layar raksasa dipasang di pintu utama mal untuk menampilkan konser Stefanie Sun.

VivoCity menjadi lokasi resmi untuk acara televisi yang menayangkan hitung mundur memasuki tahun baru, menggantikan Sentosa pada tahun-tahun sebelumnya.

Konser tahun baru 2007 dimulai sejak 31 Desember 2006 sampai 1 Januari 2007, diadakan di ampiteater di lantai teratas dan menampilkan artis-artis lokal terkenal dari televisi MediaCorp Channel 5 dan 8, juga 11 finalis utama dari Singapore Idol musim kedua.

Konser tahun baru 2008 dimulai sejak 31 Desember 2007 sampai 1 Januari 2008 berlangsung di tempat yang sama dengan artis Taufik Batisah, Daren Tan Sze Wei dan Deal Or No Deal selain artis dari Channel 5 dan 8 serta beberapa grup pemenang dari kompetisi "Live The Dream", juga penampilan beberapa finalis dari kompetisi tersebut.

Konser tahun baru 2009 dimulai sejak 31 Desember 2008 sampai 1 Januari 2009 berlangsung di tempat yang sama, namun kali ini dengan artis-artis dari Channel 8 dan U mengantikan Channel 5. Mengingat acara Channel 5 berlangsung di lokasi lain yaitu Marina Bay Float.

Pergantian ke tahun 2010 juga masih diadakan di tempat yang sama dengan artis-artis dari Channel 8 diantaranya Jeanette Aw, Elvin Ng dan Joanne Peh dari drama serial televisi.

Pergantian ke tahun 2011 tetap bersama Channel 8. Sementara pesta yang sama mulai bersaing di beberapa lokasi lain di Singapura seperti di Marina Bay.

Arsitektur VivoCity yang berbeda dari bentuk persegi dari banyak bangunan lain yang sejenis menjadi ikon tersendiri. Terdapat ruang besar untuk mengadakan acara, tempat makan sepanjang 300 meter, lantai atap yang luas dengan ampiteater. Sky Park dan tempat bermain di pusat belanja merupakan tempat yang menyenangkan untuk seluruh keluarga. Kolam dangkal di lantai tiga juga menjadi tempat bermain yang menyenangkan selain di lantai-lantai di bawahnya, lantai atas ini juga menjadi tempat yang baik untuk melihat pulau Sentosa di seberangnya. Meskipun demikian kolam dangkal di lantai tiga sebenarnya bukan untuk bermain tapi lebih ke pembentuk suasana arsitektur lanskap, manajemen bangunan tidak melarang anak-anak bermain disitu meskipun ada kekhawatiran anak-anak bisa terpeleset dan air yang tersedia sebenarnya bukan untuk berendam. Sebagai upaya pengamanan, manajemen bangunan rutin membersihkan kerikil di dasar kolam agar tidak berbahaya. Rancangan VivoCity yang bisa menampung 300 penyewa dengan konsep ritel menarik banyak merek baru membuka tokonya disitu.

Mal ini juga memiliki bioskop terbesar dan terbanyak dengan 15 layar dan kapasitas 2.293 penonton yang dikelola Golden Village, merupakan salah satu bioskop terbesar di Asia. Perusahaan seperti Toys "R" Us dan Dairy Farm mempunyai cabang disini. Dairy Farm memiliki Cold Storage, Shop N Save, Giant Hypermarket, 7-Eleven dan Guardian Health & Beauty menempati ruang seluas 3.700 m² di Basemen 2 dan sekitar 7.400 m² di Lantai 1. Grup hipermarket ini dinamakan VivoMart terhubung dengan travelator dan menjual makanan dari seluruh dunia termasuk dari Amerika Serikat, Jerman, Jepang dan Australia.

Terdapat dua pusat jajan serba ada di Basemen 2 yang pertama seluas 2.200 m² di Basemen 2 dari Grup Kopitiam dan seluas 2.500 m² dari Grup BreadTalk bersebelahan. Juga terdapat pusat jajan serba ada Food Republic dengan konsep yang sama seperti di Wisma Atria dengan arsitektur interior yang khas menampilkan suasana kuno rumah kayu terletak di Lantai 3.

Sebagai salah satu tempat berpameran dari Singapore Biennale pada tahun 2006, VivoCity adalah satu-satunya tempat pameran permanen. Sebuah kontes desain internasional diadakan untuk karya seni yang menyatu dengan arsitektur VivoCity, terdapat 365 karya yang masuk dari seluruh dunia.

Fasilitas lainnya termasuk Planet Fitness sebagai tempat olahraga, senam, spa, restoran dan klub dansa. Toko Tangs terletak di lantai 1 dan 2, menjadi cabang lain dari yang sudah ada di Jalan Orchard. Toko ini menjual beberapa barang yang tidak terdapat di toko Jalan Orchard, juga memiliki tempat lalu lalang yang lebih lebar. Beberapa toko lain dari merek terkenal dunia juga buka pertama kali di VivoCity, diantaranya toko pertama Gap di Asia Tenggara. Selain itu toko-toko cabang dari Spanyol, seperti River Island dan Club Marc.

Mal ini memilik fasilitas parkir dengan daya tampung 4.000 kendaraan dan tempat bongkar muat yangluas. Parkir mobil terletak di basemen 1 dan 2 juga terdapat parkir di lantai 2 sampai 7.

Stasiun monorel Sentosa Express terletak di lantai 3 dekat pusat jajan serba ada Food Republic mulai dibuka sejak 15 Januari 2007 melengkapi fasilitas yang ada di mal ini.


Mal ini mengalami beberapa masalah sejak dibuka pada Oktober 2006, seperti kurangnya penanda arah dalam mal. Manajemen membagikan brosur berisi peta toko-toko, selanjutnya meminta sebuah perusahaan jasa Australia, Woodhead untuk meningkatkan pendanda di dalam mal. Penanda baru disesuaikan dengan nama penyewa utama agar bisa menjadi penanda lokasi yang baik di dalam mal. Beberapa penanda sudah dipasang di koridor menuju elevator di lobi. Seluruh penanda lama diganti dengan yang baru.

Beberapa toilet mengalami masalah drainase, juga beberapa kekurang lengkapan toilet wanita. Tempat pembuangan sampah juga sering tidak mencukupi, namun lantai-lantai, tempat cuci dan ruang-ruang penyewa tidak mengalami masalah. Manajemen harus meningkatkan kapasitas toilet mengingat jumlah pengunjung yang sangat banyak. Seluruh pekerjaan peningkatan selesai pada Maret 2007.

Kolam dangkal di lantai atap juga disaring dan dibersihkan secara berkala mengingat telah menjadi tempat bermain anak-anak.





</doc>
<doc id="364346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364346" title="Kesuburan">
Kesuburan

Kesuburan merupakan ukuran bagi seorang pria dan wanita untuk bisa memiliki anak. Sebagai alat ukur, tingkat kesuburan merupakan jumlah anak yang lahir per pasangan, orang, maupun populasi. Lawan dari kesuburan adalah kemandulan.

Usia kesuburan wanita berkisar antara 13-50 tahun. Pria sudah subur semenjak pubertas dan tidak akan pernah berhenti sampai masa tua. Kesuburan manusia bergantung pada faktor gizi, perilaku seksual, budaya, naluri, endokrinologi, waktu, ekonomi, gaya hidup, dan emosi.


</doc>
<doc id="364359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364359" title="Saya Duluan Dong">
Saya Duluan Dong

Saya Duluan Dong adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1994 dan disutradarai oleh Arizal serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Diah Permatasari, dan Gitty Srinita.

Dono, Kasino, dan Indro menjadi pelayan di rumah makan milik orang tua Yuli, pacar Kasino. Mereka bertiga bukan pelayan biasa, melainkan khusus untuk menghadapi pemilik rumah makan saingan bernama Pak Soleh yang suka mengganggu rumah makan ayah Yuli.

Suka duka mereka menghadapi ulah Pak Soleh dibuat untuk mengundang kelucuan yang bersifat fisik, seperti gantian menangkap tikus yang jatuh dari loteng dan sebagainya. Ulah Pak Soleh akhirnya diketahui wartawan dan Polisi. Pak Soleh ditangkap, Kasino dan kawan-kawan bersorak-sorak.

Pak Soleh pun ikut hadir di pertunjukkan sulap dan di bagian terakhir pertunjukkan, ia meminta dompet para penonton, termasuk Trio DKI itu sendiri. Trio DKI pun murka dan ingin meminta mengembalikan dompet mereka kembali tetapi sia-sia ataupun gagal dan akhirnya, dompetnya dikembalikan oleh preman tetapi dalam kondisi kosong.

Dan Trio DKI ingin meminta kembalikan uang mereka kepada Pak Soleh, tetapi hasilnya nihil & sia-sia, mereka pun menerima balasan dari Pak Soleh berupa mobil berbentuk kapal yang sudah dilepaskan mobil Jeep Pak Soleh yang ditumpangi trio DKI pakai akhirnya menceburkan mereka ke telaga.




</doc>
<doc id="364367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364367" title="Sama Juga Bohong">
Sama Juga Bohong

Sama Juga Bohong adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1986 dan disutradarai oleh Chaerul Umam serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Ayu Azhari, Chintami Atmanegara, dan Nia Zulkarnaen.

Dono, Kasino, dan Indro adalah mahasiswa yang kos di rumah orang tua Nia (Nia Zulkarnaen) si gadis cantik. Dono dan dua kawannya berhasil membuat robot untuk dikomersilkan. Mereka juga berkenalan dengan Chintami (Chintami Atmanegara) penyanyi top. Bersama penyanyi ini mereka mengadakan pertunjukan amal untuk memperbaiki rumah Ayu (Ayu Azhari) dan yatim-piatu yang hampir ambruk.

Ketika pertunjukan hampir berlangsung, Chintami belum muncul karena ditahan manajernya yang tidak setuju dengan rencana pertunjukan itu. Dengan gaya jenaka, Dono berhasil membawa Chintami ke tempat pertunjukan. Manajer Chintami mengejar sampai ke atas pentas dan menjadikan sebuah pertunjukan sendiri.





</doc>
<doc id="364394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364394" title="I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love">
I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love

I Brought You My Bullets, You Brought Me Your Love merupakan sebuah album musik pertama karya My Chemical Romance dirilis tahun 2002. Lagu utama di album ini ialah "Honey, This Mirror Isn't Big Enough for the Two of Us".



</doc>
<doc id="364404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364404" title="Bandar Udara Thanh Hoa">
Bandar Udara Thanh Hoa

Bandar Udara Thanh Hoa (; kode IATA: ?; kode ICAO: ?) adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 18 km dari pusat kota Thanh Hoa, provinsi Thanh Hoa, Vietnam.



</doc>
<doc id="364443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364443" title="Daftar marga anggota Rosaceae">
Daftar marga anggota Rosaceae

Rosaceae atau suku mawar-mawaran memiliki sekitar 100-160 marga dan 3.500- 4.000 jenis. Daftar ini berisi marga anggota Rosaceae yang tersusun secara abjad (termasuk sinonim). Pengelompokan berdasarkan anaksuku dan tribus belum tuntas.






















</doc>
<doc id="364456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364456" title="Dan Gosling">
Dan Gosling

Dan Gosling () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Saat ini bermain untuk klub Bournemouth.



</doc>
<doc id="364457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364457" title="Jack Rodwell">
Jack Rodwell

Jack Christian Rodwell () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Sunderland di Liga Utama Inggris dan .

Rodwell mengawali karier sebagai pemain junior di akademi sepak bola Everton pada tahun 1998. Ia berhasil menembus tim utama Everton pada tahun 2007. Pada bulan Agustus 2012, Rodwell bergabung ke Manchester City dengan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun.

Rodwell telah bermain untuk timnas junior Inggris mulai level U-16. Ia membuat debut untuk timnas senior Inggris pada bulan November 2011.



</doc>
<doc id="364458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364458" title="Marouane Fellaini">
Marouane Fellaini

Marouane Fellaini-Bakkioui () adalah seorang pemain sepak bola Belgia yang biasa bermain pada posisi gelandang. Saat ini bermain untuk klub Shandong Luneng.

Fellaini yang beragama Islam lahir dari orang tua keturunan Maroko. Ayahnya, Abdellatif adalah mantan penjaga gawang yang pernah bermain untuk klub Raja Casablanca dan Hassania Agadir.



</doc>
<doc id="364471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364471" title="Leo Kristi">
Leo Kristi

Leo Imam Sukarno atau lebih dikenal dengan nama Leo Kristi () adalah musisi pengelana yang amat menikmati karier musiknya di jalanan. Rekan-rekannya (sudah almarhum) seperti Gombloh atau Franky Sahilatua memilih untuk “mendarat” di satu tempat, meski secara karya, rekan - rekannya itu tetap bersuara lantang tentang alam, cinta atau sosial. Ikut mendirikan satu grup musik beraliran rock progresif bernama Lemon Trees bersama Gombloh dan Franky, Leo Kristi merasa menemukan “pengembaraan” musikalnya lewat perjalanan panjang menjelajah Nusantara. Setelah memisahkan diri dari Lemon Tree's, Leo Kristi lebih suka tampil dalam konser dengan memakai jubah hitam di atas panggung.

Balada adalah ciri khas dari hampir seluruh musik yang diciptakannya.

Leo memasuki dunia Sekolah Dasar pada tahun 1961 di SD Kristen Surabaya. Setelah itu ia memasuki Sekolah Menengah Pertama (SMP) pada tahun 1964. Pada masa ini Leo juga masuk ke Kursus Musik Dasar oleh Syam Kamaruzaman. Sekolah dilanjutkan di SMA Negeri 1 Surabaya pada tahun 1967. Ia sempat berkuliah di Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Institut Teknologi Sepuluh Nopember di Surabaya pada tahun 1971. Ia tidak menyelesaikan kuliahnya dan mulai berdagang daster, tetapi di sinilah ia bertemu Gombloh dan mengawali karier sebagai pemusik keliling (trubadur).

Musik adalah dunia yang dikenalnya sejak kecil. Leo kecil menyimak setiap irama yang dimainkan tiap subuh oleh ayahnya, Raden Ngabei Iman Soebiantoro, seorang pensiunan pegawai negeri yang juga merupakan seorang musisi. Sejak kecil, Leo Kristi aktif dalam kegiatan menyanyi di gereja, bagian dari kegiatan sekolah dasarnya, meskipun ia sendiri muslim. Leo waktu itu sekolah di SD Kristen, Surabaya pada tahun 1961. Ia berkata bahwa musik baginya sahabat, menyambut nyanyian sebagai kecintaan.

Di SMP pula ia mendapat sebuah gitar dari ayahnya. Lalu, ia masuk kursus Tony Kerdijk, Direktur Sekolah Musik Rakyat di Surabaya. Untuk menyanyi ia belajar pada Nuri Hidayat dan John Garang. Ia juga pernah kursus gitar pada Poei Sing Gwan dan Tan Ek Tjoan. Dua gitaris yang diakuinya cukup memberi pengaruh pada musiknya. Di SMAN 1 Surabaya, ia tidak lepas dari kewajiban berbaris dan ikut menyanyikan lagu-lagu perjuangan di bawah Tugu Pahlawan.

Ia juga bergabung dalam band sekolah beraliran rock n' roll bernama "Batara" yang beranggotakan teman-temannya dari SMA: Ratno, Karim, Soen Ing, John Kotelawala, Andre Muntu, dan Harry Darsono (kini menjadi desainer nasional). Mereka kerap kali mereka menyanyikan lagu-lagu milik The Beatles dan namanya cukup terkenal di kawasan lokalisasi Surabaya.

Di kalangan wartawan, Leo adalah sosok yang sulit dicari, tetapi bisa tiba-tiba muncul dan menggelar konser. Sebelum dikenal sebagai musisi, pria yang logat jawa timurannya masih sangat kental ini pernah menjadi penjual buku Groliers American Books dan karyawan pabrik cat Texmura. Leo juga pernah menjadi penyanyi di restoran "China Oriental" dan "Chez Rose" (1974-1975) dan menyanyi di LIA dan Goethe Institut Surabaya.

Musik Leo lahir dalam grup yang ia beri nama "Konser Rakyat Leo Kristi" (KRLK) bersama Naniel Yakin, Mung Sriwiyana, serta kakak beradik Lita Jonathans dan Jilly Jonathans, sampai labumnya yang ketiga. Di album keempat (Nyanyian Cinta), Lita dan Jilly Jonathans digantikan oleh Titi Sutopo / Titi Ajeng/ Titi Manyar, dan tetap didukung Naniel dan Mung. Di album ke-5 Yayu masuk formasi, selain Titi, Mung, dan Naniel, tetapi nama Yayu tidak ada lagi pada album ke-6 (Lintasan Hijau Hitam).

Album ke-8 KRLK yang merupakan aransemen baru dari sejumlah lagu sebelumnya, dikerjakannya bersama Titi Manyar, kakak beradik Yana dan Nona Vanderkley, Mung Sriwiyana, Ote Teguh Abadi, Markis Alkatiri dan Wahab, serta beberapa pendukung lainnya. Album ke-9 (Diapenta Anak Merdeka) yang dikerjakannya di Bali dan memakan waktu lama melibatkan Cecilia Mars, Jimmy Sila’a pada keyboards, drums programming, effect, electric bass, cakra; Boge pada keyboards, drums programming, classic gitar. Dore pada keyboards, drums programming “Dayu Jiwa”; Sinyo electric guitar “Bra bra Desember”; Kennedy Gobel: Guitar Hawai “Nafas Anak Merdeka”; Tjok Bagoes (Habil) Suparba: Keyboards; Komang Jayanegara: Cakra, Suara Burung, dan Slamet R. Musik KRL menyenandungkan balada, semangat cinta bangsa, dan kisah-kisah rakyat yang lebih banyak dalam irama folk, country, dan didukung dengan lirik-lirik yang puitis.

Hampir tak pernah absen dalam beberapa kali pementasan memperingati Hari Kemerdekaan 17 Agustus di Taman Ismail Marzuki Jakarta. Album KRLK yang sekarang menjadi barang langka adalah Nyanyian Fajar (1975), Nyanyian Malam (1976), Nyanyian Tanah Merdeka (1977), Nyanyian Cinta (1978), Nyanyian Tambur Jalan (1980), Lintasan Hijau Hitam (1984), Biru Emas Bintang Tani (1985) yang gagal beredar, Deretan Rel Rel Salam Dari Desa (1985, aransemen baru), (Diapenta) Anak Merdeka (1991), Catur Paramita (1993) dan Tembang Lestari (1995, direkam pada CD terbatas), Warm, Fresh and Healthy (17 Desember 2010), dan terakhir album Hitam Putih Orche (2015). Bagi Leo, rekaman konon lebih merupakan paket dokumentasi perkembangan musiknya.

Kegembiraan yang dihadirkan oleh Leo Kristi dengan gitar bolong di pangkuannya memang melenakan, sekaligus mengharukan. Musikus balada lainnya seperti Franky Sahilatua, Iwan Fals, dan Doel Sumbang telah dengan sadar berdamai dengan pasar sehingga secara finansial lebih dari berkecukupan. Leo Kristi tetap setia di jalur musinya, menggelandang dan bersentuhan langsung dengan kehidupan rakyat jelata dalam proses kreatif penciptaannya. Maka, dengan lagu balada yang sarat dengan lirik patriotisme dan cinta, ia tetap menggelorakan semangat juang.

Leo Kristi dengan Konser Rakyat-nya, ternyata mempunyai penggemar, yang nyaris men-tradisi (selain seumuran dengan Leo juga terus mengikuti dengan aktif berkontribusi hingga kini), yang tergabung dalam sebuah komunitas dengan nama LKers (Komunitas Pecinta Musik Konser Rakyat Leo Kristi). LKers dibuat oleh dan untuk penikmat karya legendaris pemusik troubadour Leo Kristi yang terekam dalam sejumlah album Konser Rakyat Leo Kristi (KRLK).

Alamat korespondensi komunitas ini (link) antara lain Yahoo Groups. Terdapat juga beberapa blog yang menginformasikan tentang Leo Kristi dan kiprahnya.

Leo Kristi meninggal pada hari Minggu, 21 Mei 2017 sekitar pukul 00:30 WIB di Rumah Sakit Immanuel Bandung, Jawa Barat. Sebelum dimakamkan, jenazah penyanyi dengan nama asli Leo Imam Sukarno ini saat ini disemayamkan di rumah duka di Jakarta, di Jalan Bongas II E7 No, 17 Jatiwaringin Asri, Pondok Gede, Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="364484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364484" title="Reduktor">
Reduktor

Suatu zat pereduksi (disebut juga reduktor) adalah unsur atau senyawa yang kehilangan (atau "mendonasikan") elektron kepada spesies kimia lainnya dalam suatu reaksi kimia redoks. Karena zat pereduksi kehilangan elektron, maka dikatana ia mengalami oksidasi.

Jika suatu zat adalah donor elektron (reduktor), pihak lain haruslah bertindak selaku penerima elektron (oksidator). Suatu reduktor dioksidasi karena ia kehilangan elektron dalam reaksi redoks. Reduktor biasanya berada pada salah satu tingkat oksidasi terendahnya dan dikenal sebagai donor elektron. Contoh yang termasuk reduktor adalah logam tanah, asam format, dan senyawa-senyawa sulfit

Sebagai contoh, dalam reaksi total untuk respirasi seluler aerobik:

Oksigen () mengalami reduksi, sehingga ia adalah oksidator. Glukosa () mengalami oksidasi, sehingga ia adalah reduktor.

Dalam kimia organik, reduksi secara lebih spesifik merujuk kepada penambahan hidrogen pada suatu molekul, meskipun definisi yang disebut sebelumnya masih berlaku. Misalnya, benzena direduksi menjadi sikloheksana dengan adanya katalis platina:

Dalam kimia organik, reduktor yang baik adalah pereaksi yang dapat menghasilkan .

Secara historis, reduksi merujuk pada penghilangan oksigen dari senyawa, oleh sebab itu dinamakan 'reduksi'. Pengertian modern mendonorkan elektron adalah generalisasi ide ini, sebagai pengakuan bahwa komponen lain dapat memainkan peran yang mirip dengan peran kimia oksigen.

Jika diperhatikan reaksi berikut:

Reduktor dalam reaksi ini adalah ferosianida (. Ia mendonasikan sebuah elektron, teroksidasi menjadi ferisianida (). Pada saat yang sama, oksidator klorin mengalami reduksi menjadi klorida.

Reduktor kuat sangat mudah kehilangan (atau mendonasikan) elektron. Suatu atom dengan jari-jari atom relatif besar cenderung merupakan reduktor yang lebih baik. Dalam spesies semacam ini, jarak dari inti atom ke elektron valensi sangat jauh sehingga elektron-elektron ini tidak tertarik dengan kuat. Unsur-unsur ini cenderung merupakan reduktor kuat. Reduktor yang baik cenderung terdiri dari atom-atom dengan elektronegativitas rendah, kemampuan suatu atom atau molekul untuk menarik elektron ikatan, dan spesies dengan energi ionisasi yang relatif kecil. "Ukuran suatu material untuk teroksidasi atau kehilangan elektron dikenal sebagai potensial oksidasi". Tabel berikut menunjukkan beberapa potensial reduksi yang dapat diubah dengan mudah menjadi potensial oksidasi dengan hanya membalikkan tandanya. Reduktor dapat diperingkat berdasarkan kenaikan kekuatan potensial oksidasinya. Reduktor dikatakan lebih kuat jika ia memiliki potensial oksidasi lebih positif, dan lebih lemah jika ia memiliki potensial oksidasi lebih negatif. Tabel berikut menyajikan potensial reduksi dari beberapa reduktor pada 25 °C.

Untuk mengatakan manakah yang merupakan reduktor terkuat, kita dapat mengubah tandanya saja untuk mengubah potensial reduksi menjadi potensial oksidasi. Semakin besar nilainya, semakin kuat sifat reduktornya. Sebagai contoh, di antara Na, Cr, Cu dan , Na adalah reduktor paling kuat, sedangkan adalah yang paling lemah.

Reduktor yang umum digunakan termasuk logam kalium, kalsium, barium, natrium, dan magensium, dan juga senyawa yang menagandung ion , yaitu NaH, LiH, dan .

Beberapa unsur dan senyawa dapat berfungsi ganda baik reduktor maupun oksidator. Gas hidrogen adalah reduktor jika bereaksi dengan nonlogam dan merupakan oksidator jika bereaksi dengan logam.

Hidrogen bertindak selaku oksidator karena ia menerima sumbangan elektron dari litium, sehingga menyebabkan Li teroksidasi.

Setengah reaksi:
Hidrogen bertindak sebagai reduktor karena ia mendonasikan elektronnya kepada fluor, sehingga menyebabkan fluor tereduksi.

Setengah reaksi:

Reduktor dan oksidator bertanggung jawab terhadap peristiwa korosi, yang merupakan “degradasi logam sebagai hasil dari aktivitas elektrokimia”. Korosi memerlukan sebuah anode dan katode agar dapat berlangsung. Anode adalah unsur yang kehilangan elektron (reduktor), sehingga oksidasi selalu terjadi di anode, sedangkan katode adalah unsur yang menerima elektron (oksidator), sehingga reduksi selalu terjadi di katode. Korosi terjadi ketika terdapat perbedaan perbedaan potensial oksidasi. Jika terdapat perbedaan ini, logam anode mulai mengalami deteriorasi yang menandakan adanya hubungan listrik dan elektrolit.

Pembentukan besi(III) oksida;

Dalam persamaan di atas, besi (Fe) memiliki bilangan oksidasi 0 sebelum reaksi, dan 3+ setelah reaksi. Untuk oksigen (O), bilangan oksidasi sebelum reaksi adalah 0 dan menjadi 2− setelah reaksi. Perubahan ini dapat dilihat sebagai dua "setengah reaksi" yang terjadi secara bersamaan:


Besi (Fe) telah teroksidasi karena mengalami kenaikan bilangan oksidasi. Besi adalah reduktor karena ia memberikan elektronnya kepada oksigen ().
Oksigen () telah tereduksi karena mengalami penurunan bilangan oksidasi dan merupakan oksidator karena mengambil elektron dari besi (Feri (besi)|Fe).





</doc>
<doc id="364492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364492" title="Qarun">
Qarun

Qarun (Bahasa Arab قارون ) adalah salah seorang sepupu Musa, berasal dari Bani Israel. Qarun disebut dalam Al-Quran sebanyak empat kali, dua kali di surah Al-Qasas, satu kali di surah Al-'Ankabut dan satu kali di surah Al-Mu’min.

Qarun adalah sepupu Musa, anak dari Yashar adik kandung Imran ayah Musa. Baik Musa maupun Qarun masih keturunan Yaqub, karena keduanya merupakan cucu dari Quhas putra Lewi, Lewi bersaudara dengan Yusuf anak dari Yaqub, hanya berbeda ibu. Silsilah lengkapnya adalah Qarun bin Yashar bin Qahit/ Quhas bin Lewi bin Yaqub bin Ishaq bin Ibrahim.

Awal kehidupan Qarun sangatlah miskin dan memiliki banyak anak. Sehingga pada suatu kesempatan ia meminta Musa untuk mendoakannya kepada Allah, yang ia pinta adalah kekayaan harta benda dan permintaan tersebut dikabulkan oleh Allah.

Dikisahkan pula dalam Al-Qur'an dia juga sering mengambil harta
dari Bani Israel yang lain dan dia memiliki ribuan gudang harta
melimpah ruah, penuh berisikan emas dan perak. Begitu kayanya Qarun,
sehingga kunci-kunci harta bendanya harus dipikul oleh beberapa orang
yang kekar, terlalu berat untuk dibawa oleh satu orang. Para tetangga
dan orang sekelilingnya ingin sekali memiliki apa yang dimiliki Qarun.
Menurut kisah Islam, Qarun ingkar atas nikmat Allah yang diberikan kepadanya, yang pada akhirnya ia diberi azab oleh Allah, tertimbun beserta harta bendanya kedalam tanah dalam waktu semalam. Tempat Qarun ditenggelamkan bersama dengan harta dan pengikutnya telah menjadi danau yang dikenal sebagai Danau Qarun atau dalam bahasa Arab "Bahirah Qarun". Yang tersisa hanya puing-puing istana Qarun yang teletak di daerah Al Fayyum, Mesir.

Kisah Qarun inilah yang menjadikan inspirasi legenda harta-harta yang terpendam bawah tanah atau harta karun.




</doc>
<doc id="364505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364505" title="Kongō Gumi">
Kongō Gumi

Selama berabad-abad, Kongo Gumi terlibat dalam pembangunan banyak bangunan terkenal di Jepang, termasuk bangunan indah abad ke-16, Istana Osaka. Sebuah gulungan sepanjang 10 kaki dari abad ke-17 menuliskan ke-40 generasi keluarga Kongo sejak awal pendirian perusahaan. Seperti layaknya perusahaan swasta Jepang lainnya, anak laki-laki menantu seringkali masuk ke dalam klan dan menyandang nama keluarga istrinya. Selama bertahun-tahun, perusahaan ini dijalankan oleh baik anak lelaki maupun perempuan.

Perusahaan ini mengalami kebangkrutan besar dan dilikuidasi pada bulan Januari 2006. Asetnya dibeli oleh Korporasi Takamatsu. Sebelum dilikuidasi, Kongo Gumi mempekerjakan lebih dari 100 orang pegawai dan pendapatan tahunannya mencapai ¥ 7,5 triliun ($ 70 juta) pada tahun 2005; di mana usahanya dikhususkan pada pembangunan kuil Buddha. Presiden terakhirnya adalah Masakazu Kongo, generasi ke-40 keluarga Kongo. Pada akhir tahun 2006, Kongo Gumi melanjutkan operasinya sebagai cabang dari Takamatsu dan perlu diketahui, keluarga Kongo masih tetap berprofesi sebagai tukang kayu.



</doc>
<doc id="364511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364511" title="Cheonmachong">
Cheonmachong

Cheonmachong, atau dahulu dikenal dengan nama Makam No.155, adalah sebuah situs tumulus yang berlokasi di Gyeongju, Korea Selatan. Makam ini diekskavasi pada tahun 1973 dan dipercaya dibangun pada abad ke-5 sampai 6 Masehi yang ditujukan untuk tempat pemakaman para raja kerajaan Silla.




</doc>
<doc id="364513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364513" title="Oksidator">
Oksidator

Dalam kimia, zat pengoksidasi, dalam bahasa Indonesia lebih dikenal sebagai oksidator, memiliki dua makna. Pengertian pertama, oksidator adalah spesies kimia yang menghilangkan elektron dari spesies lainnya. Ini adalah salah satu komponen dalam reaksi oksidasi-reduksi (redoks). Pengertian lainnya, oksidator adalah spesies kimia yang memindahkan atom elektronegatif, biasanya oksigen, ke dalam substrat. Pembakaran, ledakan pada umumnya, dan reaksi redoks organik melibatkan reaksi perpindahan atom.

Akseptor (penerima) elektron berpartisipasi dalam reaksi transfer elektron. Dalam konteks ini, oksidator disebut sebagai akseptor elektron dan zat pereduksi (dalam bahasa Indonesia lebih dikenal sebagai reduktor) disebut sebagai donor (penyumbang) elektron. Oksidator klasik adalah ion ferosenium , yang menerima sebuah elektron untuk membentuk .
Telah tersedia tabulasi pemeringkatan sifat akseptor elektron berbagai pereaksi (potensial redoks), lihat Potensial standar elektroda (laman data).

Hal yang menarik bagi para kimiawan adalah detail kejadian transfer elektron, yang dapat dijelaskan sebagai sferis dalam atau sferis luar.

Dalam penggunaan yang umum, oksidator memindahkan atom oksigen kepada substrat. Dalam konteks ini, oksidator dapat disebut sebagai pereaksi oksigenasi atau agen pemindah atom oksigen ("oxygen-atom transfer (OAT) agent"). Contohnya antara lain (permanganat), (kromat), (osmium tetroksida), dan terutama (perklorat). Perlu diperhatikan bahwa spesies ini semuanya adalah oksida.

Dalam beberapa kasus, oksida-oksida ini juga bertindak selaku akseptor elektron, sebagaimana digambarkan dalam konversi menjadi manganat.


Definisi bahan berbahaya oksidator adalah zat yang dapat menyebabkan, atau berkontribusi pada, pembakaran bahan lain. Berdasarkan definisi ini, beberapa material yang dikelompokkan sebagai oksidator oleh praktisi dan akademisi kimia analitik tidak diklasifikasikan sebagai oksidator dalam cakupan bahan berbahaya. Sebagai contoh kalium dikromat, yang tidak lolos uji sebagai kelompok bahan berbahaya kelompok oksidator.
Departemen Transportasi Amerika Serikat ("Department of Transport, DOT") mendefinisikan oksidator secara lebih spesifik. Terdapat dua definisi untuk oksidator yang diatur dalam regulasi DOT. Mereka adalah Kelas 5; Divisi 5.1 dan Kelas 5; Divisi 5.2. Divisi 5.1 "adalah material apapun, biasanya melepaskan oksigen, yang menyebabkan atau memperbesar pembakaran bahan lain." Divisi 5.1 DOT untuk oksidator padat "jika, ketika diuji sesuai dengan "UN Manual of Tests and Criteria" (IBR, lihat § 171.7 dalam sub-bab ini), berarti waktu pembakarannya kurang dari atau sama dengan waktu pembakaran campuran kalium bromat/selulosa." Divisi 5.1 DOT untuk oksidator cair "jika, ketika diuji sesuai dengan "UN Manual of Tests and Criteria", ia menyala secara spontan atau waktu peningkatan tekanan dari 690 kPa menjadi 2070 kPa gauge kurang dari waktu peningkatan tekanan campuran asam nitrat (65%): selulosa (1:1)."



</doc>
<doc id="364521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364521" title="Tumulus">
Tumulus

Tumulus (jamak tumuli) adalah sebuah gundukan tanah dan batu yang dibangun di atas makam atau kuburan. Tumuli dalam bahasa lain dikenal dengan nama barrows, burial mounds, Hügelgrab atau kurgan, dan dapat ditemukan di berbagai tempat di dunia. Tumulus secara kesuluruhan atau sebagian dapat tersusun atas batu-batuan yang disebut cairn (tumpukan batu).

Jasad mungkin dimasukkan di dalam dolmen, cist, peti mayat, rumah mayat atau dibuat sebuah kamar dalam makam. Contoh situs adalah Duggleby Howe dan Maeshowe.




</doc>
<doc id="364549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364549" title="Tippu Sultan">
Tippu Sultan

Sultan Fateh Ali Tipu () November, 1750, Devanahalli – 4 Mei, 1799, Srirangapattana), juga dikenal dengan julukan Harimau dari Mysore, adalah penguasa "de facto" dari Kesultanan Mysore di India dari tahun 1782 (di saat ayahnya wafat) sampai kematiannya pada tahun 1799. Ia adalah putra pertama dari Haidar Ali dengan istri ke-2nya, Fatima atau Fakhr-un-nissa.

Tipu Sultan, disamping perannya sebagai seorang penguasa, juga merupakan ilmuwan, prajurit dan pujangga. Walaupun ia adalah seorang Muslim, ia terkenal sangat toleran terhadap rakyatnya yang sebagian besar memeluk Hindu. Ia memenuhi permintaan Prancis untuk membangun sebuah gereja pertama di Mysore. Tipu Sultan dan Hyder Ali tidak hanya dikenal memiliki aliansi dengan Prancis dalam usaha melawan Kolonialis Inggris, tetapi juga dengan Kekaisaran Maratha, Sira, Malabar, Coorg dan Bednur. Tipu Sultan terkenal menguasai banyak bahasa.
Ia membantu ayahnya Haidar Ali mengalahkan Inggris di Perang Mysore Kedua, dan akhirnya bernegosiasi dalam Perjanjian Mangalore. Namun, ia dipukul mundur dalam Perang Anglo-Mysore Ketiga dan Perang Anglo-Mysore Keempat dikarenakan aliansi kuat antara British East India Company, Nizam dari Hyderabad dan negeri kecil, Travancore. Tipu Sultan meninggal karena melindungi ibu kotanya Srirangapattana, pada tanggal 4 Mei, 1799.

Sir Walter Scott, dalam komentarnya tentang abdikasi Napoleon Bonaparte pada tahun 1814, menuliskan: 
"Although I never supposed that he Napoleon possessed, allowing for some difference of education, the liberality of conduct and political views which were sometimes exhibited by old Haidar Ally, yet I did think he Napoleon might have shown the same resolved and dogged spirit of resolution which induced Tippoo Saib to die manfully upon the breach of his capital city with his sabre clenched in his hand."



</doc>
<doc id="364555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364555" title="Akademi Pelayaran Nasional">
Akademi Pelayaran Nasional



</doc>
<doc id="364567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364567" title="Pemalsuan">
Pemalsuan

Pemalsuan adalah proses pembuatan, beradaptasi, meniru atau benda, statistik, atau dokumen-dokumen (lihat dokumen palsu), dengan maksud untuk menipu. Kejahatan yang serupa dengan penipuan adalah kejahatan memperdaya yang lain, termasuk melalui penggunaan benda yang diperoleh melalui pemalsuan. Menyalin, studio penganda, dan mereproduksi tidak dianggap sebagai pemalsuan, meskipun mungkin mereka nanti dapat menjadi pemalsuan selama mengetahui dan berkeinginan untuk tidak dipublikasikan. Dalam hal penempaan uang atau mata uang itu lebih sering disebut pemalsuan. Barang konsumen tetapi juga meniru ketika mereka tidak diproduksi atau yang dihasilkan oleh manufaktur atau produsen diberikan pada label atau merek dagang tersebut ditandai oleh simbol. Ketika objek-adakan adalah catatan atau dokumen ini sering disebut sebagai dokumen palsu.

Pemalsu dari abad 16, Albrecht Dürer, dari gaya printmaking, meningkatkan pasar untuk mencetak sendiri oleh mereka menandatangani, yang membuat mereka disebut pemalsuan.
Pada abad ke 20 yang membuat pasar seni hasil pemalsuan sangat menguntungkan. Ada yang luas terutama pemalsuan bernilai seni, seperti gambar dimaksudkan menjadi oleh Picasso, KLee, dan Matisse.

Penggunaan bahasa 'pemalsuan' tidak berasal dari kata 'meniru', tetapi itu memiliki sejarah yang paralel. Rasa 'untuk palsu' sudah dalam kata kerja Anglo-Prancis pemalsu meniru'. Pemalsuan adalah salah satu teknik dari penipuan, termasuk pencurian identitas. Pemalsuan adalah salah satu ancaman yang harus dibenahi oleh rekayasa keamanan. Pemalsuan pada dasarnya adalah yang bersangkutan dengan objek yang dihasilkan atau diubah. Di mana perhatian utama dari pemalsuan kurang terfokus pada objek itu sendiri-apa yang pantas atau apa 'membuktikan' - daripada diam-diam pernyataan kritik yang diturunkan oleh reaksi objek memprovokasi lain, maka semakin besar adalah proses sebuah lelucon. Dalam sebuah lelucon, sebuah rumor atau asli objek 'ditanam' dalam situasi memprovokasi, mungkin pengganti yang tertempa objek fisik.

Pemalsuan makanan adalah tindakan yang dilakukan secara sengaja dengan mengganti sebagian atau keseluruhan bahan baku pembuat makanan dengan maksud untuk mendapatkan keuntungan sebanyak-banyaknya. Kejahatan jenis ini sebenarnya telah terdokumentasikan sejak ratusan tahun yang lalu di Eropa dan Amerika Serikat tetapi baru belakangan ini mencuat seiring dengan kekhawatiran akan bio terrorisme.

Di Tiongkok, banyak sekali produk makanan yang dipalsukan. Hal ini tentu saja menimbulkan kekhawatiran tidak saja di negara asalnya tetapi juga merambah Indonesia mengingat banyak sekali supermarket yang menjual produk makanan asal Tiongkok. Hampir semua produk makanan di Tiongkok telah dipalsukan, termasuk beberapa makanan yang kelihatannya sulit untuk dipalsukan seperti beras, tahu, daging, telur dan bakpao.


</doc>
<doc id="364569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364569" title="Sonic the Hedgehog">
Sonic the Hedgehog

Sang pemain akan berperan sebagai Sonic, seekor landak biru yang dianggap dapat berlari lebih cepat daripada angin, Sonic harus melewati enam zona. Target dari permainan adalah dengan berjalan menuju South Island, menghancurkan dan melawan Dr. Robotnik dan mencegahnya mengambil Chaos Emeralds.



</doc>
<doc id="364570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364570" title="Masjid Babri">
Masjid Babri

Masjid Babri (, ), atau Masjid Babur adalah sebuah masjid yang didirikan oleh Kaisar Mughal pertama India, Babur, di Ayodhya pada tahun 1527. Sebelum tahun 1940-an, masjid ini dinamakan Masjid-i Janmasthan (, , artinya: "masjid tempat kelahiran"). Masjid ini berdiri di Bukit "Ramkot" (disebut juga "Janmasthan" ("tempat kelahiran")). Masjid Babri diruntuhkan oleh sekitar 150.000 orang dari kaum nasionalis Hindu pada tanggal 6 Desember 1992, dalam sebuah peristiwa yang sebelumnya sudah direncanakan, walaupun sebelumnya Mahkamah Agung India sudah melarang perusakan masjid itu. Lebih dari 2.000 orang tewas dalam kerusuhan berikutnya di banyak kota besar di India, termasuk Mumbai dan Delhi.

Kaum nasionalis Hindu meyakini bahwa panglima perang Babur, "Mir Baki" telah menghancurkan sebuah kuil Hindu yang sebelumnya berdiri di situs masjid, yang mereka percayai kuil tersebut dibangun untuk memperingati hari kelahiran Rama, inkarnasi dari Wisnu dan juga penguasa Ayodhya (lihat "Ram Janmabhoomi"). Menariknya masjid ini berbagi tembok dengan kuil rama. Masjid Babri adalah salah satu masjid terbesar di Uttar Pradesh, sebuah negara bagian India yang memiliki populasi Muslim 31 juta orang. Walau ada beberapa masjid yang lebih tua di kota Ayodhya, sebuah daerah dengan populasi warga Muslim yang signifikan, termasuk Masjid Hazrat Bal yang didirikan oleh raja-raja Shariqi, Masjid Babri dianggap yang terbesar dikarenakan tempat berdirinya yang disengketakan.

Dalam bukletnya, "Communal History and Rama's Ayodhya", Profesor Ram Sharan Sharma menuliskan, "Ayodhya tampaknya muncul sebagai tempat ziarah keagamaan pada masa kuno. Walaupun bab 85 Vishnu Smriti menuliskan daftar sebanyak 52 tempat ziarah, termasuk kota-kota, danau, sungai, gunung, dan sebagainya, Ayodhya tidak termasuk dari daftar ini." Sharma juga menyebutkan bahwa Tulsidas, yang menulis Ramcharitmanas pada tahun 1574 di Ayodhya, tidak menyebutkan tempat itu sebagai tempat ziarah. Setelah peruntuhan Masjid Babri, Profesor Ram Sharan Sharma bersama dengan sejarawan Suraj Bhan, M.Athar Ali dan Dwijendra Narayan Jha menuliskan pembahasan "Historian's report to the nation" tentang bagaimana rakyat memiliki pandangan yang salah bahwa di tempat tersebut dulunya dibangun kuil Hindu, juga tentang perlakuan perusakan yang dianggap vandalisme.

Para penguasa Kesultanan Delhi dan penerusnya, Kesultanan Mughal, adalah pecinta dan pendukung seni dan arsitektur dan telah membangun banyak makam yang baik, masjid, dan madrasah. Bangunan-bangunan tersebut memiliki gaya khas yang kemudian mempengaruhi arsitektur 'Tughlac nantinya'. Masjid-masjid di seluruh India dibangun dalam gaya yang berbeda-beda; gaya paling elegan berkembang di daerah-daerah tempat tradisi seni pribumi mengakar kuat kuat dan seniman-seniman lokal sangat terampil berada. Sehingga, gaya-gaya masjid regional tumbuh dari kuil lokal atau gaya domestik, yang pada gilirannya disesuaikan dengan iklim, daerah, material, yang kemudian menjadi perbedaan besar antara masjid-masjid di Benggala, Kashmir, dan Gujarat. Masjid Babri mengikut pada sekolah arsitektur Jaunpur. Arsitektur masjid benar-benar merupakan replika dari masjid-masjid di Kesultanan Delhi.




</doc>
<doc id="364582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364582" title="Mokele-mbembe">
Mokele-mbembe

Mokèlé-mbèmbé: yang berarti "sesuatu yang menahan aliran sungai" dalam Bahasa Lingala, adalah nama yang diberikan untuk sejenis kriptid yang mendiami sungai, yang ditemukan dalam cerita rakyat dan legenda rakyat yang tinggal di Lembah Sungai Kongo. Adapula yang menggambarkannya sebagai mahkluk hidup dan arwah. Mokèlé-mbèmbé diumpamakan seperti Monster Loch Ness dalam pandangan orang Barat.

Banyak ekspedisi telah dilakukan guna mencari bukti keberadaan Mokele-mbembe, walau tak sedikitpun berhasil. Pembahasan Mokèlé-mbèmbé dituangkan dalam banyak buku dan film-film dokumenter serta muncul pula dalam banyak karya fiksi dan budaya pop.

Berdasarkan tradisi rakyat di lembah Sungai Kongo, Mokele-mbembe diketahui sebagai mahkluk pemakan tanaman dengan ukuran sebesar gajah atau kuda nil. Ia tinggal di Sungai Kongo dan wilayah rawa-rawa di sekitarnya, dan menyukai tempat yang dalam, pada cerita rakyat lokal menceritakan bahwa tempat berburu kesukaannya adalah kelokan sungai.

Deskripsi Mokèlé-mbèmbé sangat banyak. Beberapa legenda menyebutkannya memiliki tubuh seperti gajah dengan leher panjang, ekor dan kepala kecil, berwarna coklat abu-abu, sebuah deskripsi yang dianggap menyerupai hewan Sauropoda yang telah punah, Sementara yang lain menggambarkannya menyerupai gajah, badak, dan hewan-hewan awam lain. Masyarakat dari desa Boha, lebih menganggapnya sebagai mahkluk tak berwujud daripada mahkluk hidup.


</doc>
<doc id="364587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364587" title="Siklus Warisan">
Siklus Warisan

Siklus Warisan (Inggris: Inheritance Cycle) adalah sebuah seri novel fiksi fantasi remaja karya Christopher Paolini. Sebelumnya, seri novel ini disebut sebagai "Trilogi Warisan" dan diumumkan berubah menjadi "Siklus Warisan" pada 30 Oktober 2007 oleh Paolini dikarenakan akan adanya buku keempat.

Seri novel ini berlatar belakang dunia fiksi bernama Alagaësia dengan tokoh utama seorang anak laki-laki remaja bernama Eragon dan naganya, Saphira. Eragon menjadi salah satu Penunggang Naga terakhir, sebuah kelompok legendaris yang berkuasa pada masa lampau, yang kemudian hampir seluruhnya dihabisi oleh pengkhianatan salah seorang Penunggang Naga bernama Galbatorix dan para Terkutuk, sekelompok tiga belas Penunggang lainnya yang berkhianat dengan bersumpah setia kepada Galbatorix. Setelah kejatuhan Penunggang Naga, yang hampir seluruhnya terbunuh, Galbatorix mengangkat diri sebagai raja atas Alagaësia. Ketakutan terbesar raja tiran ini adalah bila ada Penunggang baru yang akan bangkit dan merebut kekuasaannya sebagai raja dari kekaisarannya. Melalui upaya kelompok pemberontak, Varden, dan pimpinan/pendirinya, Brom (bersama-sama Jeod dan Hefring), sebutir telur naga berhasil dicuri dari tangan Galbatorix, dan oleh campur tangan takdir, sampai ke tangan Eragon, yang saat itu adalah seorang petani muda di Lembah Palancar. Seekor anak naga, kemudian dinamai Saphira, menetas dari telur itu dan mengikatkan diri dan benaknya dengan Eragon. Segera setelah menyadari kejadian ini, Galbatorix berusaha untuk menangkap Eragon dan naganya. Eragon pun memulai petualangannya ke dalam aliran masa lalu dan masa depan Alagaësia.

Buku pertama dalam seri novel ini, "Eragon", dipublikasikan sendiri oleh keluarga Paolini pada tahun 2002 dan dipublikasikan kembali pada tahun 2003 oleh Knopf. Buku ini dilanjutkan dengan "Eldest" pada tahun 2005. Keduanya masuk ke dalam daftar buku terlaris New York Times dan secara keseluruhan telah terjual sebanyak 12,5 juta kopi di seluruh dunia. Buku ketiga seri ini, "Brisingr", dipublikasikan pada 20 September 2008, dan rencana publikasi untuk buku keempat, yang belum diberikan judul, juga belum diumumkan. Seri ini pada awalnya dimaksudkan sebagai sebuah trilogi, tapi berubah setelah Paolini memutuskan untuk menambahkan kisahnya.

Pada tahun 2006, "Eragon" diadaptasi sebagai film layar lebar bernama sama, diperankan oleh Edward Speleers sebagai Eragon, serta Jeremy Irons, John Malkovich, Sienna Guillory, dan Rachel Weisz.

Pada 15 Desember 2006, sebuah adaptasi film dari "Eragon" dirilis. Film ini diproduksi oleh 20th Century Fox dan disutradarai oleh Stefen Fangmeier sebagai film pertama yang disutradarainya. Adegan layar ("screenplay") ditulis oleh Peter Buchman. Latar fotografi utama film ini diambil di Hungaria dan Slowakia. Pada 20 Maret 2007, DVD Eragon diluncurkan. Walau mendapatkan pencapaian cukup baik di US Box Office, film ini mendapatkan banyak sekali tinjauan yang buruk, menyebabkan ketidakpastian apakah sekuelnya akan dibuat.




</doc>
<doc id="364593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364593" title="Sengketa Sipadan dan Ligitan">
Sengketa Sipadan dan Ligitan

Sengketa Sipadan dan Ligitan adalah persengketaan Indonesia dan Malaysia atas pemilikan terhadap kedua pulau yang berada di Selat Makassar yaitu pulau Sipadan (luas: 50.000 meter²) dengan koordinat: dan pulau Ligitan (luas: 18.000 meter²) dengan koordinat: . Sikap Indonesia semula ingin membawa masalah ini melalui Dewan Tinggi ASEAN namun akhirnya sepakat untuk menyelesaikan sengketa ini melalui jalur hukum Mahkamah Internasional

Persengketaan antara Indonesia dengan Malaysia, mencuat pada tahun 1967 ketika dalam pertemuan teknis hukum laut antara kedua negara, masing-masing negara ternyata memasukkan pulau Sipadan dan pulau Ligitan ke dalam batas-batas wilayahnya. Kedua negara lalu sepakat agar "Sipadan" dan "Ligitan" dinyatakan dalam keadaan status "status quo" akan tetapi ternyata pengertian ini berbeda. Pihak Malaysia membangun resor parawisata baru yang dikelola pihak swasta Malaysia karena Malaysia memahami status quo sebagai tetap berada di bawah Malaysia sampai persengketaan selesai, sedangkan pihak Indonesia mengartikan bahwa dalam status ini berarti status kedua pulau tadi tidak boleh ditempati/diduduki sampai persoalan atas kepemilikan dua pulau ini selesai. Sedangkan Malaysia malah membangun resort di sana SIPADAN dan Ligitan tiba-tiba menjadi berita, awal bulan lalu. Ini, gara-gara di dua pulau kecil yang terletak di Laut Sulawesi itu dibangun cottage. Di atas Sipadan, pulau yang luasnya hanya 4 km itu, siap menanti wisatawan. Pengusaha Malaysia telah menambah jumlah penginapan menjadi hampir 20 buah. Dari jumlahnya, fasilitas pariwisata itu memang belum bisa disebut memadai. Tapi pemerintah Indonesia, yang juga merasa memiliki pulau-pulau itu, segera mengirim protes ke Kuala Lumpur meminta agar pembangunan di sana dihentikan terlebih dahulu. Alasannya, Sipadan dan Ligitan itu masih dalam sengketa, belum diputus siapa pemiliknya. Pada tahun 1969 pihak Malaysia secara sepihak memasukkan kedua pulau tersebut ke dalam peta nasionalnya.

Pada tahun 1976, "Traktat Persahabatan dan Kerja Sama di Asia Tenggara" atau TAC (Treaty of Amity and Cooperation in Southeast Asia) dalam KTT pertama ASEAN di pulau Bali ini antara lain menyebutkan bahwa akan membentuk Dewan Tinggi ASEAN untuk menyelesaikan perselisihan yang terjadi di antara sesama anggota ASEAN akan tetapi pihak Malaysia menolak beralasan karena terlibat pula sengketa dengan Singapura untuk klaim "pulau Batu Puteh", sengketa kepemilikan "Sabah" dengan "Filipina" serta sengketa "kepulauan Spratley" di Laut Cina Selatan dengan Brunei Darussalam, Filipina, Vietnam, Cina, dan Taiwan. Pihak Malaysia pada tahun 1991 lalu menempatkan sepasukan polisi hutan (setara Brimob) melakukan pengusiran semua warga negara Indonesia serta meminta pihak Indonesia untuk mencabut klaim atas kedua pulau.

Sikap pihak Indonesia yang ingin membawa masalah ini melalui Dewan Tinggi ASEAN dan selalu menolak membawa masalah ini ke ICJ kemudian melunak. Dalam kunjungannya ke Kuala Lumpur pada tanggal 7 Oktober 1996, Presiden Soeharto akhirnya menyetujui usulan PM Mahathir tersebut yang pernah diusulkan pula oleh Mensesneg Moerdiono dan Wakil PM Anwar Ibrahim, dibuatkan kesepakatan "Final and Binding," pada tanggal 31 Mei 1997, kedua negara menandatangani persetujuan tersebut. Indonesia meratifikasi pada tanggal 29 Desember 1997 dengan Keppres Nomor 49 Tahun 1997 demikian pula Malaysia meratifikasi pada 19 November 1997.

Pada tahun 1998 masalah sengketa Sipadan dan Ligitan dibawa ke ICJ, kemudian pada hari Selasa 17 Desember 2002 ICJ mengeluarkan keputusan tentang kasus sengketa kedaulatan Pulau Sipadan-Ligitan antara Indonesia dengan Malaysia. Hasilnya, dalam voting di lembaga itu, Malaysia dimenangkan oleh 16 hakim, sementara hanya 1 orang yang berpihak kepada Indonesia. Dari 17 hakim itu, 15 merupakan hakim tetap dari MI, sementara satu hakim merupakan pilihan Malaysia dan satu lagi dipilih oleh Indonesia. Kemenangan Malaysia, oleh karena berdasarkan pertimbangan "effectivity" (tanpa memutuskan pada pertanyaan dari perairan teritorial dan batas-batas maritim), yaitu pemerintah Inggris (penjajah Malaysia) telah melakukan tindakan administratif secara nyata berupa penerbitan ordonansi perlindungan satwa burung, pungutan pajak terhadap pengumpulan telur penyu sejak tahun 1930, dan operasi mercu suar sejak 1960-an. Sementara itu, kegiatan pariwisata yang dilakukan Malaysia tidak menjadi pertimbangan, serta penolakan berdasarkan chain of title (rangkaian kepemilikan dari Sultan Sulu) akan tetapi gagal dalam menentukan batas di perbatasan laut antara Malaysia dan Indonesia di selat Makassar.




</doc>
<doc id="364667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364667" title="Ular berbisa">
Ular berbisa

Ular berbisa merupakan ular yang menggunakan bisanya kepada pemangsa atau pihak-pihak yang mengusiknya untuk menghentikan mereka dan juga pertahanan diri.

Lebih dari 600 spesies diketahui berbisa -- sekitar seperempat dari semua spesies ular.



</doc>
<doc id="364668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364668" title="Al-Aziz (tokoh Al-Qur'an)">
Al-Aziz (tokoh Al-Qur'an)

Al-Aziz (Arab:العزيز, "Raja") adalah sebutan bagi bangsawan di Mesir kuno pada masa nabi Yusuf. Al-Aziz dalam Al-Qur'an menurut para mufasir merupakan julukan bagi Qithfir atau dikenal dalam Dunia Barat sebagai Potifar (Jenderal Utama Fir'aun) yang membeli Yusuf di mana Yusuf sendiri nantinya juga akan menjabat dengan julukan tersebut. Dalam kisah Yusuf dalam Al-Qur'an, para bangsawan Mesir kuno tidak pernah dipanggil oleh para rakyat dan pengikutnya dengan panggilan Raja atau Tuan, tetapi Al-Aziz.

Fir'aun


</doc>
<doc id="364672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364672" title="Daftar Raja Pontus">
Daftar Raja Pontus

Berikut ini adalah daftar raja Pontus, sebuah kerajaan kuno di Anatolia.


Pithodoridai:


</doc>
<doc id="364691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364691" title="55 Cancri f">
55 Cancri f

55 Cancri f juga disebut sebagai Rho 1 Cancri f, adalah planet luar surya, kira-kira berada sejauh 41 tahun cahaya dari bumi, tepatnya di rasi "Cancer". "55 Cancri f" adalah planet keempat (dalam urutan jarak) yang ditemukan dari bintang 55 Cancri dan yang pertama dari bumi yang telah diberikan penunjukan "f".

Planet yang ditemukan oleh J.Wisdon pada tanggal 11 April 2005, belum diketahui dengan pasti berapa temperaturnya. Namun para ahli mengkategorikannya sebagai planet layak huni karena ditemukan keberadaan air.


</doc>
<doc id="364695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364695" title="Menelan">
Menelan

Menelan, dikenal secara ilmiah sebagai "deglutisi", merupakan refleks dalam tubuh manusia yang membuat sesuatu melewati mulut melalui esofagus. Kalau proses ini gagal dan benda tersebut masuk trakea, seseorang akan tersedak.

Mekanisme menelan dikendalikan bersama oleh pusat menelan di medula oblongata dan pons. Refleks ini diawali dengan reseptor sentuhan di faring ketika bolus makanan didorong ke belakang mulut oleh lidah. Kemudian:




</doc>
<doc id="364705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364705" title="Bisa ular">
Bisa ular

Bisa ular merupakan senyawa kimiawi yang diproduksi oleh kelenjar khusus dari sejumlah spesies ular tertentu (seperti: King Cobra dan Viper) yang digunakan untuk melumpuhkan mangsa dan mempertahankan diri. Kelenjar yang mensekresikan zootoksin merupakan modifikasi kelenjar parotis vertebrata lain, dan bisanya terletak di setiap sisi kepala di bawah dan di belakang mata, terbungkus selubung otot. Kelenjar ini diperlengkapi dengan alveolus besar di mana bisa disimpan sebelum disalurkan melalui sebuah duktus ke dasar taring bersaluran atau tubular yang dari situ racun dikeluarkan. Bisa ular merupakan gabungan sejumlah protein dan enzim yang berbeda. Banyak dari protein itu yang tak berbahaya bagi manusia, tetapi beberapa protein beracun.

Catat bahwa bisa ular umumnya tak berbahaya ketika dihirup, oleh karena itu tidaklah racun secara teknis .



</doc>
<doc id="364707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364707" title="Perkawinan Nyi Blorong">
Perkawinan Nyi Blorong

Perkawinan Nyi Blorong adalah film drama fantasi Indonesia yang dirilis pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama. Film ini dibintangi antara lain oleh Clift Sangra dan Suzanna.

Kecantikan Nyi Blorong (Suzanna), anak Nyi Roro Kidul (Ade Irawan), membuat para raja dan pangeran saling berperang untuk mendapatkannya sebagi permaisuri. Perebutan terakhir tinggal antara Prabu Dewacengkar (Soendjoto Adibroto) dari Medangkamulan melawan Pangeran Tejo Arum (Clift Sangra) dari Galunggung, yang memang dicintai Nyi Blorong. Awalnya Tejo Arum dapat dikalahkan oleh Dewacengkar, tetapi ternyata ada pihak lain yang menginginkan Tejo Arum, yakni Bayugeni (Ruth Pelupessy) yang ingin mengawinkan anaknya, Layungsari (Enny Beatrice).

Karena memang telah mendapat restu dari Nyi Roro Kidul, mereka dapat mengelabui Dewacengkar. Berlasunglah perkawinan Tejo Arum dengan Nyi Blorong. Pada saat itulah datang serangan besar dari Dewacengkar bekerja sama dengan Bayugeni. Karena Tejo Arum kewalahan berhadapan dengan Dewacengkar, terpaksalah Nyi Roro Kidul membantu dengan melempar telur untuk ditelan Tejo Arum. Berubahlah Tejo Arum menjadi raksasa besar dan berhasil mengalahkan Dewacengkar. Tejo Arum tidak dapat kembali berubah kembali ke wujudnya. Ia harus menjalani bertapa selama 350 tahun di Gunung Galunggung. Dengan rasa berat berpisahlah pengantin baru itu.



</doc>
<doc id="364708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364708" title="Dosis">
Dosis

Dosis merupakan kadar dari sesuatu (kimiawi, fisik, biologis) yang dapat mempengaruhi suatu organisme secara biologis; makin besar kadarnya, makin besar pula dosisnya. Di bidang kedokteran, istilah ini biasanya diperuntukkan bagi kadar obat atau agen lain yang diberikan untuk tujuan terapi. Dalam toksikologi, dosis dapat merujuk kepada jumlah agen berbahaya (seperti racun, karsinogen, mutagen, ataupun teratogen), yang dipajankan kepada organisme.

Bahan kimia merupakan zat paling umum diukur dosisnya, tetapi ada pula lainnya, seperti pajanan radiasi. Untuk manusia, sebagian besar dosis mikronutrien dan pengobatan diukur dalam miligram (mg.), dan lainnya kadang-kadang diukur dalam mikrogram karena potensinya.



</doc>
<doc id="364716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364716" title="Huibert Gerard Boumeester">
Huibert Gerard Boumeester

LetJend. Huibert Gerard Boumeester () adalah seorang tokoh militer berkebangsaan Belanda .

Pada tanggal 6 Oktober 1874, ia dianugerahi gelar Ksatria dalam Militaire Willems-Orde oleh Raja Willem III dari Belanda untuk dinasnya selama Perang Aceh I, di mana ia menjabat sebagai komandan artileri. Setelah pensiun dari Koninklijk Nederlands-Indisch leger, ia menjadi Kanselir Orde Belanda.

Raja Willem III berharap bahwa perwira angkatan laut dan darat harus saling bertukar posisi. LetJend. Boumeester menjadi Ksatria di Militaire Willems-Orde, persyaratan penting untuk jabatan kanselir.

Boumeester juga menjadi Ksatria dalam Orde Singa Belanda, dan pada tanggal 29 Agustus 1893 menjadi salah satu dari "grootofficier" pertama dalam Orde Oranje-Nassau. Ia juga mendapatkan salib ekspedisi, Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven, dengan 2 gesper.

"Yayasan Boumeester", yayasan yang secara internasional bertujuan mendukung budaya setempat, dinamai menurut LetJend. HG. Boumeester.



</doc>
<doc id="364719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364719" title="Kembalinya Si Janda Kembang">
Kembalinya Si Janda Kembang

Kembalinya Si Janda Kembang adalah film horor Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1992 dengan disutradarai oleh Sisworo Gautama. Film ini adalah sekuel lepas dari film Misteri Janda Kembang yang dirilis tahun 1991. Film ini dibintangi antara lain oleh Sally Marcellina yang kembali memerankan peran tituler "Janda Kembang" dan Ibrahim Azhari.

Kismi (Sally Marcellina) istri yang suka menyeleweng, suatu hari kepergok suamiya yang berkebangsaan Belanda, William Van Larsen (Eddy Gunawan). Keduanya dibunuh, tetapi mayat Kismi diselamatkan pelayan setianya, Pak Kosmin (HIM Damsyik), karena masih ada kemungkinan dihidupkan kembali berkat cincin Ziprus dari Mesir Kuno yang dimiliki Kismi. Dari alam roh, Kismi sering menjelma ke dunia dan menggoda pria, hingga pada suatu hari bertemu Hamsad (Ibrahim Azhari). Bersama Pak Kosmin, Hamsad menghidupkan kembali Kismi setelah mati sekitar tiga tahun.



</doc>
<doc id="364720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364720" title="Bahaya hayati">
Bahaya hayati

Bahaya hayati/biologis dapat merujuk pada organisme maupun bahan-bahan yang berasal dari organisme yang dapat membahayakan (utamanya) kesehatan manusia. Ia dapat berupa limbah medisa ataupun sampel mikroorganisme, virus, dan racun (yang berasal dari sumber biologis) yang dapat memengaruhi kesehatan manusia. Ia juga dapat meliputi bahan-bahan yang berbahaya terhadap hewan. Istilah bahaya hayati dan simbol bahaya hayati umumnya digunakan sebagai tanda peringatan.

Dalam unicode, tanda bahaya hayat/biologis adalah U+2623 (☣).

Bahan racun hayati dapat diklasifikasikan menurut nomor UN:




</doc>
<doc id="364730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364730" title="Dr. Dre">
Dr. Dre

Andre Romelle Young atau yang lebih dikenal sebagai Dr. Dre (), ia adalah seorang Record Producer, record executive, dan aktor, dia adalah founder dan CEO dari aftermath Entertainment dan mantan co-founder dan artis dari Death Row Records, Dr. dre telah memproduce album dan menjadi fondasi dari banyak rapper rapper terdahsyat di dunia contohnya Snoop Dogg, Eminem dan 50 cent. . Dre juga dianggap sebagai salah satu figur utama dalam kemunculan West Coast G-funk jenis musik rap yang kental dengan beat2 berat dan penggunaan synthesizer yang kental

Dr. Dre memulai karier musiknya sebagai anggota dari World Class Wreckin Cru .. tetapi yang mengangkat namanya adalah ketika ia bergabung dalam grup Gangsta Rap legendaris "N.W.A" bersama Eazy E, Ice Cube m MC ren dan DJ Yella yang terkenal karena penggunaan lirik2 yang kasar untuk menggambarkan kenyataan yang keras di kehidupan jalanan.. kehidupan yang sangat dekat dengan mereka .

Pada tahun 1992 Dre merilis debut Solonya "The Chronic" yang dikeluarkan oleh Death Row Record .. karena album inilah Dre mendapat pengakuan sebagai salah satu artis rap terhebat sepanjang masa.. album the chronic berhasil menjadikan dre menjadi the best selling american artist pada tahun 1993 dan album ini juga berhasil mendapatkan Grammy award untuk single "let me ride"

Pada tahun 1996 Dre meninggalkan Death Row dan mulai menyiapkan Labelnya sendiri " Aftermath Entertaiment ", di bawah panji aftermath dre kemudian memproduce album kompilasi yang berjudul " DR. Dre Present the aftermath " pada tahun 1996 dan mengeluarkan album solo berjudul "2001" pada 1999 di mana sekali lagi ia memenangkan Penghargaan Producer terbaik pada Grammy Award

Pada era 2000an Dre memfokuskan kariernya untuk memproduce artist2 lain dan terkadang tetap berkontribusi menyumbangkan suara pada album artist2 binaannya DR. dre kemudian mendapatkan tanda tangan Eminem dan 50 cent pada tahun 1996 dan 2003 dan dengan bangga memberkan kontribusi yang tidak sedikit pada album kedua artis ini majalah Rolling Stones menempatkan Dr. Dre sebagai salah satu performer dengan bayaran tertinggi pada tahun 2001 dan 2004..





</doc>
<doc id="364735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364735" title="Planet terestrial">
Planet terestrial

Planet terestrial (atau planet telurik, planet berbatu) adalah planet yang komposisi pembentuknya sebagian besar terdiri atas batu silikat. Dalam Tata Surya, planet terestrial adalah planet-planet terdekat dengan matahari. Istilah "terestrial" atau "telurik" berasal dari bahasa Latin untuk Bumi ("Terra" dan "Tellus"), dan definisi alternatif yang semestinya bahwa ini adalah planet-planet yang, dalam beberapa gaya yang dikenal, "mirip Bumi".

Planet terestrial pada dasarnya berbeda dari raksasa gas, yang bisa saja tidak memiliki permukaan yang padat dan sebagian besar komposisi pembentuknya terdiri dari kombinasi hidrogen, helium, dan air yang ada dalam berbagai fase fisis.


</doc>
<doc id="364758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364758" title="Ouija (film)">
Ouija (film)

Ouija adalah film horor Filipina yang disutradarai oleh Topel Lee, dari penulis Aloy Adlawan. Film ini dibintangi oleh rini erlinda, yeni desrianti, adrian fernando and aditya valentino sebagai sepupu, yang dihantui oleh arwah yang secara tidak sengaja terjebak setelah mereka bermain dengan ouija board.


</doc>
<doc id="364760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364760" title="Hentaigana">
Hentaigana

Penyederhanaan manyōgana untuk menulis waka dan surat menyurat menghasilkan bentuk aksara baru yang disebut karena ditulis kursif ("sōsho"). Penyederhanaan sōgana menghasilkan bentuk aksara baru yang disebut hiragana. Pada awalnya, ada beberapa bentuk karakter hiragana yang dipakai untuk melambangkan satu fonem, misalnya hiragana untuk fonem /i/ bisa berasal dari karakter kanji: 以, 移, 伊, dan 意. Literatur klasik Jepang, seperti "Tosa Nikki" karya Ki no Tsurayuki, "Makura no Sōshi" karya Sei Shōnagon, dan "Hikayat Genji" karya Murasaki Shikibu, semuanya ditulis dalam hiragana. Walaupun demikian, naskah aslinya banyak menggunakan aksara yang menurut standar sekarang termasuk hentaigana.

Setelah dikeluarkannya Peraturan tentang Sekolah Dasar tahun 1900 ("Shōgakkō-rei shikō kisoku") yang menetapkan satu karakter hiragana untuk satu fonem, bentuk-bentuk hiragana yang tidak tercantum dalam peraturan tersebut dinamakan hentaigana. Walaupun sudah ada peraturan pemerintah tentang bentuk baku hiragana, hentaigana hingga sebelum Perang Dunia II masih dipakai oleh sebagian orang Jepang, antara lain untuk menulis buku harian. Kamus besar bahasa Jepang asal zaman Meiji, "Genkai" dan "Daigenkai" (edisi revisi dan perluasan dari "Genkai", terbitan tahun 1932) masih menggunakan hentaigana dalam penyusunan lema, misalnya dipakai hentaigana , dan bukan bentuk baku hiragana し ("shi"). Natsume Sōseki menulis dengan hentaigana dalam berbagai manuskrip karyanya. Hingga sebelum perang, sebagian percetakan juga masih memiliki huruf timah untuk hentaigana.

Seusai Perang Dunia II, Yasunari Kawabata masih memakai hentaigana dalam manuskrip yang ditulisnya pada tahun 1969. Orang Jepang masih memakai hentaigana untuk nama orang hingga diberlakukannya Peraturan Pendaftaran Keluarga ("Koseki-hō") tahun 1948 yang melarang penggunaan hentaigana dalam Daftar Keluarga ("koseki"). Setelah surat kabar dan majalah hanya menggunakan bentuk baku hiragana, hentaigana semakin jarang digunakan.

Huruf untuk hentai gana tidak ada dalam JIS X 0208 atau Unicode. Hentaigana yang masih dipakai untuk menulis nama orang dalam Jūminhyō disebut "Jūmin Kihon Daichō Hentaigana" (disingkat Jūkigana). Huruf-huruf Jūkigana tersebut dimasukkan ke dalam skema TRON-Code dalam sistem operasi BTRON.



</doc>
<doc id="364761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364761" title="SMA Negeri 3 Oku Timur">
SMA Negeri 3 Oku Timur

SMA Negeri 3 Unggulan Martapura merupakan sebuah SMA Negeri yang terletak di kota Martapura, OKU Timur. Kawasan kompleks SMA ini dinamakan dengan kawasan Wiyata Mandala. SMA ini adalah SMA yang sangat bersejarah bagi murid-muridnya. hal ini dikarenakan di SMA inilah mereka dididik dijadikan orang yang mampu untuk mangarungi dunia ini. banyak cerita yang telah diukir di sekolah ini. SMA ini mampu untuk bersaing dengan SMA-SMA yang lain yang ada di OKU TIMUR walaupun SMA ini baru berdiri.

SMA ini sudah menghasilkan lulusan-lulusan yang mampu untuk menempati kursi-kursi di Universitas Negeri yang ada di Indonesia. Banyak Universitas Negeri yang telah ditempati oleh lulusan-lulusan atau alumni SMA ini, termasuk Universitas Lampung, UGM, UNY, USU, UNSRI, IPB, STAN, Akademi TNI dan lain-lain. semua itu berkat kerja keras pihak-pihak sekolah yang telah mendidik mereka selama 3 tahun untuk mampu bersaing menempati kursi perguruan tinggi tersebut.

Begitu banyak prestasi yang telah diukir oleh warga SMA kebanggaan Kabupaten OKU Timur ini. SMA ini juga memiliki drum band

kebanggaan yang dilatih oleh Yon Armed 15/76 dengan nama Swaratama Mandala Cailendra. Di Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur sepak terjang SMA ini sudah tak terhitung lagi. SMA ini juga mengadakan kegiatan Ekstrakurikuler dan Kelas Minat/Bakat. Kelas-kelas dan

Kegiatan Ekstrakurikuler itu, antara lain:

Terbukti, program yang diadakan ini mampu menghasilkan Siswa-Siswi yang berhasil mengharumkan nama sekolah dengan berhasilnya merebut gelar juara di berbagai event. Sekolah ini juga diharapkan mampu menjadi Sekolah Bertaraf Internasional di Kabupaten Oku Timur. SMA ini memiliki staf pengajar yang sangat berpengalaman dan profesional. Sebab, sebelum diterima sebagai staf pengajar di SMA Negeri 3 Unggulan OKU Timur, mereka terlebih dahulu diseleksi oleh Dinas Pendidikan Nasional Kabupaten OKU Timur. Sarana Prasarana yang ada di SMA ini bisa dikatakan yang paling lengkap di Kabupaten OKU Timur.

Untuk menjadi siswa di SMA ini pun diberlakukan seleksi yang sangat ketat. Setiap calon siswa harus melalui Beberapa tahapan seleksi yang ketat. Pertama, Calon siswa yang akan mendaftar harus menyerahkan berkas yang telah diberitahu oleh panitia dan kemudian berkas-berkas itu diseleksi. Kedua, apabila telah lolos seleksi tahap pertama, calon siswa harus mengikuti tes kedua yaitu tes potensi akademik, dan tahap akhir dari seleksi ini adalah tes wawancara yang melibatkan orang tua calon siswa.

Sebelum Kegiatan Belajar Mengajar dimulai, Siswa-siswi SMA ini diwajibkan untuk membaca Al-Qur'an terlebih dahulu untuk yang beragama Islam dan untuk agama lain dipersilakan membaca kitabnya masing-masing. SMA ini juga bertujuan untuk membentuk siswa-siswi yang memiliki keseimbangan dalam kecerdasan intelektual maupun spiritual.

Prestasi-prestasi yang telah diraih di antaranya adalah
Juara II Lomba Drum Band/Marching Band Se-Provinsi Sumatra Selatan
Juara Umum Palang Merah Remaja Se-Provinsi Sumatra Selatan
Juara I LCT & Juara III Pioneering Perkemahan Sandi Yudha XIV UNSRI, Se-SUMBAGSEL
Juara I Siswa & Siswi Berprestasi OKU Timur
Juara diberbagai Olimpiade ditingkat Kabupaten & Provinsi Seperti Matematika, Ekonomi, Fisika Komputer, dll.
Juara 1 Story Telling,Debat dan pidato bahasa inggris Tingkat Kabupaten & Provinsi
SMA ini juga memiliki Anggota Paskibraka dengan jumlah terbanyak utusan Kabupten OKU Timur ditingkat Provinsi dan salah satu anggota Paskibraka HUT RI ke-69 di istana negara, dan masih banyak lagi prestasi lainnya.

SMA Negeri 3 Unggulan Martapura, OKU Timur pun memiliki koneksi dengan berbagai Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia. Sehingga, hal ini memungkinkan siswa untuk disalurkan melalui berbagai program yang ada pada masing-masing Perguruan Tinggi Negeri. SMA Negeri 3 Unggulan Martapura juga menjadi sekolah dengan tingkat partisipasi dibidang keorganisasian yang cukup tinggi. Sehingga jangan heran jika SMA ini menjadi SMA pertama di Kabupaten OKU Timur yang berhasil Mengadakan Festival Band antar pelajar Se-OKU Timur dan turnamen Futsal antar pelajar SMP/MTS SE-Oku Timur. Kegiatan-kegiatan ini mendapatkan apresiasi yang tinggi baik itu dari pemerintah maupun masyarakat Kabupaten OKU Timur.


</doc>
<doc id="364775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364775" title="Sungai Juwana">
Sungai Juwana

Sungai Juwana atau sering dinamai masyarakat Juwana dengan nama Sungai Silugonggo adalah sebuah sungai yang melintasi Kota Juwana, Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia.
Sungai ini bermuara di Laut Jawa dan mengarah ke barat daya melewati Kota Juwana, Kecamatan Jakenan, Kecamatan Pati Kota, Kecamatan Gabus, Kecamatan Kayen Undaan Kabupaten Kudus hingga bermuara di Babalan Wedung Kabupaten Demak.

Di Babalan ini, Sungai Juwana bertemu dengan Sungai Serang atau Sungai Lusi yang bermuara di Waduk Kedungombo. Karena terhubung dengan Waduk Kedungombo inilah yang menjadikan salah satu penyebab sering meluapnya Sungai Juwana.

Sungai Juwana memiliki beberapa anak sungai yang mengarah ke Pegunungan Kapur Utara (ke arah selatan) dan anak sungai yang mengarah ke Gunung Muria (ke arah barat).

Anak-anak sungai itu antara lain:

Terdapat pula beberapa anak sungai yang berhulu di Waduk Seloromo, Gembong, dan beberapa lagi berhulu di Gunung Muria, Kabupaten Kudus.

Setiap musim penghujan, sungai ini meluapkan air banjirnya di sepanjang Daerah Aliran Sungai yang menenggelamkan puluhan desa.


</doc>
<doc id="364777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364777" title="Mátyás Rákosi">
Mátyás Rákosi

Mátyás Rákosi (


</doc>
<doc id="364803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364803" title="Rituparno Ghosh">
Rituparno Ghosh

Rituparno Ghosh (Bengali: ঋতুপর্ণ ঘোষ "Ritupôrno Ghosh"; ) adalah seorang sutradara, aktor, dan penulis film dari India. Ia menyelesaikan sekolahnya di South Point High School dan memperoleh gelar sarjana ekonomi di Universitas Jadavpur. Ayahnya adalah seorang pembuat film dokumenter dan pelukis.

Ghosh adalah salah satu dari sedikit orang yang secara terbuka mengaku homoseksual dalam industri film India. Ia dianggap sebagai ikon komunitas LGBT di India.

Setelah mengejar gelar di bidang ekonomi, ia memulai kariernya sebagai seniman kreatif di biro iklan. Pada tahun 1992, debut film yang ia rilis adalah "Hirer Angti". Pada tahun 1994 dirilis film berikutnya "Unishe April" yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik.

Ghosh mengakui dirinya adalah penggemar Satyajit Ray. Dalam kariernya yang mencakup hampir dua dekade ia memenangkan 12 penghargaan nasional dan beberapa penghargaan internasional.

Rituparno Ghosh menderita penyakit diabetes melitus tipe 2 selama sepuluh tahun dan pankreatitis selama lima tahun. Ia mengalami insomnia dan menjalani pengobatan untuk itu. Menurut Dr. Rajiv Seal dari Rumah Sakit Fortis, yang menjadi dokternya selama hampir dua dekade, Ghosh juga menghadapi komplikasi dari perawatan hormon setelah operasi pengencangan perut dan implan payudara yang ia jalani untuk perannya dalam film Kaushik Ganguly, 'Arekti Premer Golpo'. Dalam film itu, ia berperan sebagai pembuat film transgender yang memiliki kekasih biseksual.

Ghosh meninggal pada 30 Mei 2013 di rumahnya di Kolkata setelah menderita serangan jantung.

Banyak aktor dan sutradara film Bengali datang ke kediaman Ghosh untuk memberikan penghormatan terakhir. Pada sore hari, jenazahnya dibawa ke Nandan dan diletakkan di luar kompleks Nandan untuk memberikan kesempatan pada para penggemarnya untuk melihat Ghosh terakhir kali. Ribuan orang datang saat itu. Kemudian jenazahnya dibawa ke Tollygunge Technician Studios, yang di tempat itu Ketua Menteri Benggala Barat, Mamata Banerjee, memberikan pidato penghormatan. Dari Tollygunge, Ghosh dibawa ke lapangan kremasi Siriti. Polisi Kolkata memberikan salvo sebelum upacara kremasi.



</doc>
<doc id="364821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364821" title="Suka Sama Suka (film 1986)">
Suka Sama Suka (film 1986)

Suka Sama Suka adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1986 dengan disutradarai oleh Dasri Yacob. Film ini dibintangi antara lain oleh Ikang Fawzi dan Richie Ricardo.

Dua sahabat Jack (Chris Salam) dan Jock (Richie Ricardo) berprinsip "hidup itu tantangan dan permainan". Mereka pergi menginap di sebuah hotel. Jock mengaku sebagai tukang cukur untuk mencukur Alex (Darto Helm) yang juga menginap di hotel yang sama. Rambut Alex yang dikenal botak dieksploitasi. Saat Jock mencukur Alex, Jack bermesraan dengan istri Alex (Lina Budiarti). Sehabis menginap di hotel, Jack mulai curi pandang dengan Merry (Angel D. Memah). dengan mengaku sebagai dokter saraf Jack berkenalan lewat tantenya, Lina (Yenny Farida), kemudian Jock diperkenalkan sebagai paranormal karena Merry mempunyai kelainan jiwa.



</doc>
<doc id="364830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364830" title="Kawin Kontrak (film 1983)">
Kawin Kontrak (film 1983)

Kawin Kontrak adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Maman Firmasjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Siska Widowati dan Leily Sagita.

Indri (Siska Widowati) terbujuk Kartina oleh (Sri Gundhi) teman sedesanya untuk mendapatkan pekerjaan yang lebih baik, tetapi ternyata ia hanya dijadikan umpan dengan dalih sebagai istri kontrakan oleh MG Voyla (Dicky Zulkarnaen). Indri menolak, bahkan sempat mencederai wajah MG Voyla saat hendak diperkosa.

Kejadian itu membuat Indri dimasukkan ke dalam kurungan, bersama dengan wanita lainnya. Di dalam kurungan Indri sadar bahwa ia telah terperangkap oleh sindikat perdagangan wanita untuk dikirim ke luar negeri. Selama dalam kurungan, Indri berusaha untuk melawan. Kegigihan Indri dikagumi teman-teman wanita senasibnya, kemudian terbentuklah persatuan untuk memberontak dan bebas dari kurungan. Saat Indri disiksa, terjadilah pemberontakan dan dengan bantuan dari polisi, sindikat yang perdagangan wanita itu terbongkar.



</doc>
<doc id="364872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364872" title="Naga Merah">
Naga Merah

Naga Merah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Bigode dan Dicky Zulkarnaen.

Film ini berkisah tentang upaya pemberantasan narkoba. Upaya pemberantasan narkoba ini dipimpin oleh Kapten Edi Rosadi dalam operasi pemberantasan. Ketika gembong pengedar narkoba melarikan diri ke Filipina, Kapten Edi terpaksa menyusul ke Filipina untuk menangkap gembong pengedar narkoba.



</doc>
<doc id="364878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364878" title="Efek Venturi">
Efek Venturi

Efek venturi adalah penurunan tekanan fluida yang terjadi ketika fluida tersebut bergerak melalui pipa menyempit. Kecepatan fluida dipaksa meningkat untk mempertahankan debit fluida yang sedang bergerak tersebut, sementara tekanan pada bagian sempit ini harus turun akibat pemindahan energi potensial tekanan menjadi energi kinetik.



</doc>
<doc id="364879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364879" title="Turang">
Turang

Turang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Bachtiar Siagian. Film ini dibintangi antara lain oleh Nizmah dan Omar Bach.

Film ini dinobatkan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1960.
Film Turang mengambil seting di Desa Seberaya dan desa lainnya di Kabupaten Karo.

Kisah perjuangan gerilya melawan Belanda di Tanah Karo (Sumatra Utara), khususnya di Seberaja, kampung yang pernah jadi pusat komando. Wakil komandan Rusli (Omar Bach) yang terluka diserahkan perawatannya kepada Tipi (Nizmah), adik anggota gerilyawan Tuah (Tuahta Perangin-angin), maka terbitlah jalinan cinta antara Rusli dan Tipi, tetapi keadaan tidak memungkinkan mereka terus bersama. Serangan Belanda, atas petunjuk mata-mata Belanda, Dendam (Hadisjam Tahax), memaksa pasukan terus berpindah-pindah untuk melaksanakan perang bergerilya.

Saat ini tidak diketahui lagi keberadan film ini, kemungkinan sudah dimusnahkan karena Sutradara Bachtiar Siagian dicap sebagai pengikut komunis (PKI).

Turang dalam bahasa Karo berarti Saudara yang dipakai untuk berlainan jenis kelamin. Turang juga biasa disebutkan sebagai panggilan yang sopan kepada orang yang belum dikenal namun kira-kira sebaya dan berlainan jenis kelamin.



</doc>
<doc id="364890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364890" title="Anggota Pramuka">
Anggota Pramuka

Anggota Gerakan Pramuka adalah seorang Warga Negara Indonesia yang secara sukarela dan aktif mendaftarkan diri sebagai anggota Gerakan Pramuka, telah mengikuti program perkenalan kepramukaan serta telah dilantik sebagai anggota. Anggota Gerakan Pramuka disebut dengan Pramuka.


Anggota biasa yang terdiri dari Pramuka Siaga (berusia kira-kira 7 – 10 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf S serta dilambangkan dengan warna "hijau"), Pramuka Penggalang (berusia kira-kira 11 – 15 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf G serta dilambangkan dengan warna "merah"), Pramuka Penegak (berusia kira-kira 16 – 20 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf T serta dilambangkan dengan warna "kuning") dan Pramuka Pandega (berusia kira-kira 21 – 25 tahun, dan biasanya disingkat dengan huruf D serta dilambangkan dengan warna "coklat muda"). Apabila anggota muda yang telah menikah, maka keanggotaannya dianggap sudah dewasa, dengan kata lain dia dianggap telah menjadi anggota dewasa.

Setiap anggota muda yang belum menjadi anggota harus menyelesaikan program perkenalan kepramukaan sesuai dengan golongan keanggotaan dan umur calon anggota (sebutan bagi anggota muda yang belum terdaftar sebagai Anggota Gerakan Pramuka) dengan menyelesaikan Syarat Kecakapan Umum tingkat pertama sesuai dengan golongan keanggotaannya, dan setelahnya calon anggota mempunyai hak untuk bisa dilantik sebagai anggota muda Gerakan Pramuka.

Pelantikan anggota muda dilakukan oleh Pembina Pramuka di Gugusdepan masing-masing dengan mengucapkan dwisatya (bagi pramuka siaga) atau trisatya (bagi pramuka penggalang, pramuka penegak dan pramuka pandega).

Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega memiliki keistimewaan daripada Pramuka Siaga atau Pramuka Penggalang. Dikarenakan Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega dapat diangkat sebagai Pembina Muda atau instruktur muda di gugusdepan yang bersangkutan dengan ketentuan Pembina muda atau instruktur muda:

Anggota biasa yang berusia di atas 25 tahun. Anggota dewasa sendiri dibagi lagi atas dua macam, yakni anggota dewasa biasa dan anggota mitra.

Anggota dewasa biasa terdiri atas:

Warga Negara asing yang menetap untuk sementara waktu di Indonesia yang bergabung dan aktif dalam kegiatan kepramukaan.

Seseorang yang berjasa luar biasa terhadap Gerakan Pramuka dan Kepramukaan. Pencalonan terhadap anggota kehormatan dapat diusulkan oleh kwartir ke kwartir nasional, lengkap dengan alasan pengusulan tersebut. Anggota kehormatan diangkat dan dilantik oleh kwartir nasional.

Sebagai Kepala Negara Republik Indonesia, Presiden merupakan Pramuka Utama Gerakan Pramuka (dulu, memiliki istilah Pramuka Tertinggi Gerakan Pramuka). Pramuka Utama Gerakan Pramuka merupakan kedudukan kehormatan tertinggi dalam Gerakan Pramuka.


Disamping itu pula, setiap anggota Kehormatan Gerakan Pramuka berkewajiban untuk memahami, menaati dan mengamalkan Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, Kode Kehormatan Pramuka dan ketentuan-ketentuan lain yang berlaku di lingkungan Gerakan Pramuka.


Pembelaan anggota Gerakan Pramuka yang diberhentikan dapat dilakukan dengan mengajukan banding ke Dewan Kehormatan kwartir satu tingkat di atasnya secara berjenjang.

Anggota Gerakan Pramuka yang diberhentikan dapat mengajukan permohonan menjadi anggota Gerakan Pramuka kembali setelah memperbaiki kesalahannya. Penerimaan kembali anggota Gerakan Pramuka, dilakukan dengan persetujuan Dewan Kehormatan di Kwartir yang bersangkutan.



</doc>
<doc id="364895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364895" title="Tati Soemirah">
Tati Soemirah

Tati Soemirah atau Tati Sumirah () adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1970 sampai 1980-an. Ia gagal menjuarai Kejuaran Invitasi Dunia 1974 di Jakarta setelah di final kalah dari Margaret Beck (Inggris). Pada perebutan Piala Uber 1975 di Jakarta, Tim Bulu tangkis Indonesia yang diperkuat oleh Theresia Widiastuti, Imelda Wiguna, Utami Dewi, Tati Sumirah, Minarni Sudaryanto, dan Regina Masli berhasil mempersembahkan Piala Uber untuk pertama kalinya bagi Indonesia setelah di final menundukkan Jepang dengan skor 5-2. Setelah pensiun dari pemain, Tati kemudian bekerja cukup lama sebagai kasir di sebuah apotek sebelum akhirnya Rudi Hartono memberikan pekerjaan di perusahan Oli Top 1.




</doc>
<doc id="364902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364902" title="El Mirador">
El Mirador

El Mirador adalah sebuah komplek peradaban Maya dari masa pra-Columbus yang terletak di lembah bernama sama di bagian utara Departemen El Petén, Guatemala. Komplek ini menempati lembah dengan luas tiga kali komplek peradaban Maya lainnya yang lebih populer di Guatemala, Tikal. Walaupun sekarang sebagian besar tertutup vegetasi yang rapat, pengunjung dapat mengenali bangunan-bangunan terbuat dari batu kapur berbentuk seperti bukit-bukit kecil.

Situs purbakala ini pertama kali ditemukan kembali pada tahun 1926 dan difotografi dari udara pada tahun 1930. Kesulitan untuk mencapai tempat ini berakibat baru tahun 1962 Ian Graham mampu memetakan situs ini. Penelitian terinci baru mulai dilakukan 1978.

Dari hasil penyelidikan ini diketahui bahwa peradaban di El Mirador mulai tumbuh pada abad ke-6 Sebelum Masehi (SM), mencapai puncak kegemilangannya abad ke-3 SM hingga pertama Masehi dengan penduduk diperkirakan mencapai bilangan ratusan ribu berdasarkan estimasi kebutuhan tenaga kerja dalam membangun berbagai konstruksi raksasa yang ditemukan. Setelah sempat ditinggalkan dan dihuni kembali, komplek ini mulai diabaikan sepenuhnya sejak abad ke-9 Masehi, bersamaan dengan lenyapnya kebudayaan Maya.

Pusat peradaban menempati areal seluas sekitar 26 km persegi, dengan bangunan-bangunan tinggi menjulang, seperti El Tigre, suatu piramida setinggi 55 meter, dan Percandian La Danta (yang diperkirakan dulunya mencapai 72 meter tingginya. Selain bangunan terdapat bukti jalur-jalur kanal dan jalan yang menghubungkan berbagai pusat pemukiman. Banyak pula peninggalan barang-barang pendukung kehidupan sehari-hari yang ditemukan. Adanya sisa-sisa konstruksi seperti dinding yang mengitari komplek membawa pada anggapan dibangunnya benteng pertahanan untuk menghindari serangan kelompok pengganggu.

Komplek ini direncanakan oleh pemerintah Guatemala dimasukkan ke dalam suatu taman purbakala bersama-sama dengan Tikal yang akan diresmikan tahun 2020. Namun, beberapa bagian tempat ini mengalami masalah penggundulan hutan, perusakan, pencurian benda purbakala, dan pangkalan penjualan dadah.


</doc>
<doc id="364905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364905" title="ICJ">
ICJ

ICJ dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="364962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364962" title="Acrobunch">
Acrobunch






</doc>
<doc id="364982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364982" title="Pedro de Mendoza">
Pedro de Mendoza

Pedro de Mendoza y Luján (c. 1487 – 23 Juni 1537), adalah conquistador, tentara dan pengelana Spanyol, dan "adelantado" pertama Río de la Plata.

Pedro de Mendoza berasal dari keluarga bangsawan di kota Guadix, Granada. Pada tahun 1529, ia ditawarkan untuk berkelana ke Amerika Selatan dan mendirikan kolini. Pada tahun 1534, tawaran tersebut diterimanya. Ia menjadi "adelantado" Andalusia Baru.

Mendoza dikatakan sebagai pendiri Rio de la Plata (dan kota Buenos Aires), namun ia mengalami penyakit sifilis yang parah, sehingga menghabiskan sebagian waktunya di tempat tidur, namun ia tetap berusaha melakukan ekspedisi.


</doc>
<doc id="364983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364983" title="Harmonized Commodity Description and Coding System">
Harmonized Commodity Description and Coding System

Harmonized Commodity Description and Coding System lebih dikenal sebagai "Harmonized System (HS)" adalah standar internasional atas sistem penamaan dan penomoran yang digunakan untuk pengklasifikasi produk perdagangan dan turunannya yang dikelola oleh World Customs Organization (WCO) beranggotakan lebih dari 170 negara anggota dan berkantor di Brussels, Belgia.

Tata penamaan pada "Harmonized System" terdiri atas enam angka, empat digit pertama yang disebut sebagai Pos WCO, yang berarti bahwa secara global semua HS di dunia memiliki barang yang sama pada pos ini.Kemudian 2 digit (digit kelima dan keenam) berikutnya disebut subpos WCO. Negara-negara yang telah mengadopsi Harmonized Sistem tidak diperkenankan untuk mengubah dengan cara apapun yang terkait dengan penjelasan Pos atau Subpos WCO dari "Harmonized Sistem".

Masing-masing negara-negara dapat memperluas penambahan penomoran "Harmonized Sistem" untuk keperluan umumnya pada tingkat urutan digit ke delapan atau ke sepuluh. Untuk daerah Asean, dikenal dengan subpos AHTN, yaitu digit ke-7 dan 8, sedangkan untuk kebijakan atas penambahan nomenklatur barang masing-masing negara ada pada digit ke-9 dan 10.

Barang niaga atau impor yang dapat dimasukkan ke dalam HS pada Pos WCO harus memenuhi nilai perdagangan dunia minimal US 50 juta dalam tiga tahun terakhir, yang mana ini adalah ketentuan dari WCO. Sedangkan untuk dapat masuk ke bagian subpos AHTN maka barang harus memenuhi nilai perdagangan minimal US 1 juta dalam tiga tahun terakhir dalam perdagangan antar negara Asean.

Sekarang telah lebih dari 200 negara, kesatuan wilayah ekonomi dan tarif cukai yang mewakili lebih dari 98% dari perdagangan dunia yang telah menggunakan HS sebagai dasar untuk:


Revisi pengkodean ini telah dilakukan dalam bertahun-tahun. oleh karena itu, jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu, harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan.


</doc>
<doc id="364995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364995" title="Asha Bhosle">
Asha Bhosle

Asha Bhosle () () adalah penyanyi wanita India yang dikenal sebagai penyanyi playback dalam film Bollywood. Karier sebagai penyanyi profesional dimulai sejak berusia 11 tahun pada tahun 1943. Lagu pertamanya adalah "Chala chala navabala" untuk film bahasa Marathi, "Mazhe Bal" yang dinyanyikan bersama adik laki-laki dan saudara perempuannya. Lata Mangeshkar adalah kakak kandungnya.

Asha Bhosle adalah penyanyi serba bisa. Selain menyanyikan musik film, ia juga menyanyikan lagu berirama pop, ghazal, bhajan, musik tradisional India, lagu daerah, qawwali, Rabindra Sangeet, dan Nazrul Geeti. Ia telah bernyanyi dalam hampir semua bahasa yang ada di India, dan juga bahasa Inggris. Berkaitan dengan ulang tahunnya yang ke-60, Asha Bhosle menerbitkan buku berisi daftar lagu yang pernah direkamnya. Semuanya ada 10.700 lagu berbahasa Hindi, namun penerbit tidak bisa memperoleh data lagu-lagu dalam bahasa lain yang pernah dinyanyikannya. Dalam wawancara, Bhosle sendiri mengaku telah menyanyikan sekitar 12.000 judul lagu.

Lata Mangeshkar, sang kakak pernah tercatat dalam "Guinness Book of World Records" dari 1974 hingga 1991 sebagai penyanyi dengan jumlah rekaman lagu terbanyak di dunia. Walaupun demikian, sumber-sumber lain meragukan catatan rekor "Guinness Book", dan menyatakan Bhosle lebih banyak merekam lagu daripada Mangeshkar. Bhosle sendiri mengklaim dirinya telah merekam lebih banyak lagu dibandingkan penyanyi lain di dunia, sejumlah 12.000 lagu.

Asha dilahirkan di Goar, sebuah desa kecil di Sangli, Maharashtra. Kedua orang tuanya adalah orang Marathi yang menggemari musik. Ayahnya bernama Deenanath Mangeshkar, seorang penyanyi klasik dan aktor kelahiran desa Mangeshi di Goa. Ketika Asha berusia 9 tahun, ayahnya meninggal dunia. Keluarganya pindah dari Pune ke Kolhapur, sebelum akhirnya menetap di Bombay. Asha dan kakak sulungnya, Lata Mangeshkar mulai menyanyi dan main film untuk menghidupi keluarga. Lagu film yang pertama dibawakan Asha Bhosle adalah "Chala chala nav bala" untuk film berbahasa Marathi berjudul "Majha Bal" (1943). Datta Dawjekar adalah komponis untuk film tersebut. Karier sebagai penyanyi film Hindi dimulai dari lagu "Saawan aaya" untuk film produksi tahun 1948, "Chunaria" karya Hansraj Behl.

Asha menikah pada usia muda, 14 tahun. Ia kawin lari bersama Ganpatrao Bhosle yang saat itu berusia 31 tahun. Ganpatrao adalah sekretaris pribadi Lata Mangeshkar. Asha memulai karier menyanyi dalam film "Chunaria" berkat dorongan suami. Bhosle selanjutnya mendapat dua lagu untuk film "Raat Ki Rani" (1949). Pernikahannya ternyata tidak berumur panjang. Setelah berpisah dengan suami, Asha sendirian mengasuh dua anak sambil mengandung anak ketiga bernama Anand. Sebagai sumber nafkah, Asha meneruskan kariernya sebagai penyanyi playback. Lagu-lagu untuk peran utama wanita dalam film-film besar waktu itu didominasi oleh penyanyi playback seperti Geeta Dutt, Amirbai, Shamshad Begum, Zohrabai Ambalewali, dan kakak Asha sendiri, Lata Mangeshkar. Ketika penyanyi playback ternama tidak mau menyanyikannya, lagu-lagu itu baru menjadi bagian Asha Bhosle, misalnya lagu-lagu untuk peran wanita nakal di film, dan lagu-lagu untuk film kualitas kelas dua.

Pada tahun 1950-an, Asha Bhosle sudah menjadi penyanyi playback yang paling banyak menyanyikan lagu di Bollywood, walaupun sebagian di antaranya untuk film kelas B dan C yang diproduksi dengan biaya murah. A. R. Qureshi(Alla Rakha Khan), Sajjad Hussain, dan Ghulam Mohammed adalah pencipta dari lagu-lagu yang dibawakannya waktu itu, dan sebagian besar di antaranya tidak ada yang sukses. Nama Asha Bhosle mulai mencuat setelah bernyanyi untuk film "Sangdil" (1952) yang dibintangi Dilip Kumar. Pencipta lagunya waktu itu, Sajjad Hussain. Selanjutnya, sutradara Bimal Roy memberinya kesempatan untuk bernyanyi dalam film "Parineeta" (1953). Lagu "Gore gore haathon mein" dari film "Parineeta" (1953) adalah lagu hit pertama untuk Bhosle. Raj Kapoor memintanya untuk berduet bersama Mohammed Rafi dalam "Nanhe Munne Bachche" untuk film "Boot Polish" (1954).

Pada tahun 1956, komponis O. P. Nayyar memberinya kesempatan bernyanyi dalam C.I.D. (1956) yang diproduksi oleh Guru Dutt. Bhosle masuk dalam deretan penyanyi sukses setelah membawakan lagu yang diciptakan O. P. Nayyar dalam film "Naya Daur". Kerja sama O. P. Nayyar dan Bhosle menghasilkan berbagai lagu terkenal. Setelah namanya dikenal, Bhosle baru diberi kesempatan membawakan lagu-lagu karya Sachin Dev Burman dan Ravi.

Pada tahun 1966, karier Asha Bhosle menanjak setelah berduet bersama Mohammad Rafi dalam film laris "Teesri Manzil" yang musiknya ditangani R. D. Burman. Kerja sama Asha dan R. D. Burman menghasilkan sejumlah lagu hit sepanjang tahun 1970-an dan berakhir dengan perkawinan. Sepanjang tahun 1960-an hingga 1970-an, Asha adalah penyanyi playback untuk Helen yang waktu itu penari Bollywood paling terkenal. "Piya Tu Ab To Aaja" dari film "Caravan"), "O Haseena Zulfon Wali" dari fim "Teesri Manzil", dan "Yeh Mera Dil" dari "Don" adalah beberapa judul lagu yang pernah dibawakan Bhosle pada tahun 1970-an.

Dalam film "Umrao Jaan" (1981) dan "Ijaazat" (1987), hosle menyanyikan lagu berirama ghazal, dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik. Karier Asha Bhosle terus berlanjut hingga tahun 1990-an, termasuk dalam film "Rangeela" pada tahun 1995. Pada tahun 2005, Bhosle berusia 72 tahun dan masih menyanyi untuk film berbahasa Tamil, "Chandramukhi", dan lagu pop "Lucky Lips" untuk film "" yang dibintangi Salman Khan.




</doc>
<doc id="364999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=364999" title="Lefkada">
Lefkada

Lefkada atau Leucas merupakan sebuah pulau di Yunani. Terletak di Laut Ionia di pantai barat Yunani. Prefektur ini memiliki luas wilayah 356 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 22.879 jiwa (2005).

Prefektur ini memiliki angka kepadatan penduduk 64 jiwa/km². Kota utamanya ialah Lefkada.



</doc>
<doc id="365008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365008" title="Binalnya Anak Muda">
Binalnya Anak Muda

Binalnya Anak Muda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Ismail Soebardjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Yenny Rachman dan Mangara Siahaan.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1978.

Hangga (Mangara Siahaan) pemuda berandalan jatuh cinta dengan Bunga (Yenny Rachman) putri keluarga kaya. Hubungan ini tak mulus. Budi (Efrizal Nurdin) kawan sekolah Bunga mengadu domba Hangga yang igin sekolah lagi demi cintanya pada Bunga, dengan kelompok berandalan lain.

Untung kericuhan bisa terhindar Hangga bisa menyelesaikan sekolahnya. lalu muncul tokoh Hernowo (Sentot S.), ketua OSIS yang tampak kocak tetapi gagal memperkosa Bunga dan kemudian memperkosa Rini (Yatti Surachman) adik Hangga. Maka terjadi perkelahian antara Hangga dengan Hernowo yang menyebabkan kematian Hernowo ditangannya sendiri. Musibah ini melancarkan hubungan Hangga-Bunga, dan orang tua Bunga Kol. Sukamto (Sukarno M. Noor) berlapang dada atas keputusan Bunga.




</doc>
<doc id="365010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365010" title="Gara-Gara Istri Muda">
Gara-Gara Istri Muda

Gara-Gara Istri Muda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Wahyu Sihombing. Film ini dibintangi antara lain oleh El Manik dan Yati Octavia.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1978.

Rachmat adalah seorang mahasiswa mengikuti jejak ayahnya bernama Hidayat yang dianggapnya sebagai simbol segala kebaikan dan kejujuran. Melati, sebagai teman Rachmat saling jatuh cinta dan berjanji untuk sehidup-semati. Pada suatu hari, Rachmat mengetahui bahwa ayah yang dikaguminya, dipercayainya telah berselingkuh karena memiliki istri muda. Oleh karena itu kepercayaan Rachmat terhadap ayahnya hilang dan iapun kehilangan pegangan hidupnya. Karena kekecewaannya itu, iapun terjerumus ke dunia narkoba yang merusak dan mengakhiri hidupnya.



</doc>
<doc id="365012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365012" title="Kemelut Hidup">
Kemelut Hidup

Kemelut Hidup adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Asrul Sani. Film ini dibintangi antara lain oleh El Manik dan Yati Octavia.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1978.

Menjelang masa pensiunnya, Abdurahman (Sukarno M. Noor), pegawai suatu departemen yang jujur, rajin, dan sederhana, sudah mempersiapkan diri. Ia berhasil mengantongi ijazah sarjana. Dengan bekal itu ia yakin bisa menjalani pensiunnya dengan tenang bersama enam anaknya. Yang terjadi adalah kebalikannya. Ia tak bisa memperoleh pekerjaan baru.

Susana (Widyawati), anaknya, jadi pelacur. Ina (Sri Widiati), istrinya dalam usahanya mencari uang, jatuh dalam rayuan bapak tirinya sendiri, sampai tertangkap basah oleh istrinya sendiri. Kemelut ini masih ditambah lagi oleh anaknya yang lain, Aminah (Mutiara Sani), yang pulang dari belajar di luar negeri sebelum selesai, karena hamil dan mengalami tekanan jiwa.



</doc>
<doc id="365015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365015" title="Alka Yagnik">
Alka Yagnik

Alka Yagnik (, ) adalah penyanyi India yang dikenal sebagai penyanyi playback dalam film Bollywood. Kariernya dimulai dengan menyanyikan beberapa baris lirik dalam film "Payal Ki Jhankar" (1979), dan pertama kali menyanyikan lagu secara penuh dalam film "Laawaris" (1981). Selain dalam bahasa Hindi, Alka juga menyanyi dalam bahasa Bengali, Punjabi, Marathi, Telugu, Tamil, dan Malayalam.

Alka Yagnik dilahirkan di Kolkata. Kedua orang tuanya adalah orang Gujarat. Ibunya adalah penyanyi musik tradisional India bernama Shubha Yagnik yang menginginkan putrinya menjadi penyanyi. Alka mulai menyanyikan lagu berirama bhajan di Radio Kolkata sejak berusia 6 tahun. Ketika berusia 10 tahun, Alka dibawa ibunya ke Bombay untuk diorbitkan sebagai penyanyi, namun ditolak dengan alasan suara Alka masih suara kanak-kanak. Sang ibu kemudian meminta distributor musik di Kolkata untuk membuat surat pengantar yang lalu disampaikannya ke Raj Kapoor. Suara Alka didengar Raj yang kemudian menulis surat ke produser Laxmikant.

Film "Payal Ki Jhankaar" (1979) mengawali karier Alka sebagai penyanyi playback, diikuti film "Laawaris" (1981) dengan lagu "Mere Angene Mein" dan "Hamari Bahu Alka" (1982). Lagu "Ek Do Teen" dari film "Tezaab" (1988) mencuatkan nama Alka Yagnik sebagai bintang penyanyi playback. Lagu "Ek Do Teen" menghasilkan Penghargaan Filmfare untuk Alka sebagai penyanyi playback wanita terbaik.










</doc>
<doc id="365019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365019" title="Kythira">
Kythira

Kythira merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Merupakan tempat administrasi Prefektur Piraeus. Pulau ini memiliki luas wilayah 279 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 3.354 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 12 jiwa/km². Kota terbesar utama di pulau ini ialah Kythira.



</doc>
<doc id="365023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365023" title="Insiden suaka politik GAM">
Insiden suaka politik GAM

Insiden suaka politik GAM terjadi pada tahun 2003 ketika pemerintah Malaysia hendak memberikan suaka politik kepada 238 orang dari sekitar 35.000 orang pengungsi dari Aceh. Mereka adalah anggota Gerakan Aceh Merdeka (oleh pemerintah Indonesia waktu itu disebut sebagai "Gerakan Separatis Aceh" (GSA) yang melarikan diri sewaktu TNI melakukan operasi terpadu atas beberapa titik pertahanan mereka.

Deputi Perdana Menteri Malaysia waktu itu, Abdullah Ahmad Badawi, mengatakan mengenai kemungkinan bagi Malaysia untuk memberi izin sementara untuk warga Aceh yang meminta suaka politik. Hal ini dilakukan sebagai tanggapan atas pernyataan UNHCR untuk memberikan perlindungan hukum bagi para pengungsi yang datang dari Aceh. Pernyataan ini mendapat reaksi penentangan keras dari pihak Indonesia. Menanggapi keberatan Indonesia, PM Malaysia kala itu, Mahathir Mohammad, menegaskan bahwa pemerintahnya tidak akan memberikan suaka politik bagi pengungsi dari Aceh dan mereka dianggap sebagai imigran gelap.


</doc>
<doc id="365027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365027" title="Respirasi">
Respirasi

Respirasi dalam biologi adalah proses mobilisasi energi yang dilakukan jasad hidup melalui pemecahan senyawa berenergi tinggi (SET) untuk digunakan dalam menjalankan fungsi hidup. Dalam pengertian kegiatan kehidupan sehari-hari, respirasi dapat disamakan dengan pernapasan. Namun, istilah respirasi mencakup proses-proses yang juga tidak tercakup pada istilah pernapasan. Respirasi terjadi pada semua tingkatan organisme hidup, mulai dari individu hingga satuan terkecil, sel. Apabila pernapasan biasanya diasosiasikan dengan penggunaan oksigen sebagai senyawa pemecah, respirasi tidak melulu melibatkan oksigen.

Pada dasarnya, respirasi adalah proses oksidasi yang dialami SET sebagai unit penyimpan energi kimia pada organisme hidup. SET, seperti molekul gula atau asam-asam lemak, dapat dipecah dengan bantuan enzim dan beberapa molekul sederhana. Karena proses ini adalah reaksi eksoterm (melepaskan energi), energi yang dilepas ditangkap oleh ADP atau NADP membentuk ATP atau NADPH. Pada gilirannya, berbagai reaksi biokimia endotermik (memerlukan energi) dipasok kebutuhan energinya dari kedua kelompok senyawa terakhir ini.

Kebanyakan respirasi yang dapat disaksikan manusia memerlukan oksigen sebagai oksidatornya. Reaksi yang demikian ini disebut sebagai respirasi aerob. Namun, banyak proses respirasi yang tidak melibatkan oksigen, yang disebut respirasi anaerob. Yang paling biasa dikenal orang adalah dalam proses pembuatan alkohol oleh khamir "Saccharomyces cerevisiae". Berbagai bakteri anaerob menggunakan belerang (atau senyawanya) atau beberapa logam sebagai oksidator.

Respirasi dilakukan pada satuan sel. Proses respirasi pada organisme eukariotik terjadi di dalam mitokondria.

Secara sederhana, reaksi kimia yang terjadi dalam respirasi dapat dituliskan sebagai berikut:
Laju respirasi dapat dipengaruhi oleh beberapa faktor antara lain:
a) Ketersediaan substrat
Tersedianya substrat pada tanaman merupakan hal yang penting dalam melakukan respirasi. Tumbuhan dengan kandungan substrat yang rendah akan melakukan respirasi dengan laju yang rendah pula. Demikian sebliknya bila substrat yang tersedia cukup banyak maka laju respirasi akan meningkat.Ketersediaan Oksigen. Ketersediaan oksigen akan mempengaruhi laju respirasi, tetapi besarnya pengaruh tersebut berbeda bagi masing-masing spesies dan bahkan berbeda antara organ pada tumbuhan yang sama. Fluktuasi normal kandungan oksigen di udara tidak banyak mempengaruhi laju respirasi, karena jumlah oksigen yang dibutuhkan tumbuhan untuk berrespirasi jauh lebih rendah dari oksigen yang tersedia di udara.
b) Suhu.
Pengaruh faktor suhu bagi laju respirasi tumbuhan sangat terkait dengan faktor Q10, dimana umumnya laju reaksi respirasi akan meningkat untuk setiap kenaikan suhu sebesar 10oC, tetapi hal ini tergantung pada masing-masing spesies.Tipe dan umur tumbuhan. Masing-masing spesies tumbuhan memiliki perbedaan metabolsme, dengan demikian kebutuhan tumbuhan untuk berespirasi akan berbeda pada masing-masing spesies. Tumbuhan muda menunjukkan laju respirasi yang lebih tinggi dibanding tumbuhan yang tua. Demikian pula pada organ tumbuhan yang sedang dalam masa pertumbuhan.


</doc>
<doc id="365028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365028" title="Sungai Jambu, Pariangan, Tanah Datar">
Sungai Jambu, Pariangan, Tanah Datar

Sungai Jambu adalah sebuah nagari yang terdapat di kecamatan Pariangan, Tanah Datar, kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari Sungai Jambu berhawa sejuk, karena berada di lereng Gunung Marapi (ketinggian ± 700 meter dari permukaan Laut). Secara geografis Sungai Jambu dialiri tiga batang sungai.

Dalam Tambo Minangkabau, nagari ini termasuk nagari tertua di Minangkabau, selain nagari Pariangan. Dengan bukti-bukti sejarah yang ada di kanagarian Sungai Jambu, seperti Sawah Gadang Satampang Banieh, Galundi Baselo, Batu Sajamba Makan, Bukit Siguntang, dll.

Pada nagari ini terdapat beberapa jorong (bagian dari nagari) diantaranya yaitu:

Jumlah penduduk lebih kurang 3.273 jiwa. Sebagian besar mata pencarian penduduk adalah petani. Nagari ini sekarang sudah mulai sepi, karena hampir 60% penduduknya pergi merantau ke berbagai pelosok di tanah air, dan yang terbanyak mereka merantau dan menetap di Kota Bumi (Lampung), Jambi, Pekan Baru, dan Jakarta.

Makanan khas penduduk nagari Sungai Jambu dan sekitarnya adalah "samboalado tanak", "samboa tulang (pandakilan)", "sampode," dan lain-lain.



</doc>
<doc id="365032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365032" title="Lamb of God">
Lamb of God

Lamb of God adalah band Groove metal Amerika yang terbentuk pada tahun 1990 di daerah Richmond, Virginia yang awalnya dikenal dengan nama Burn the Priest. Mereka mengubah nama tersebut setelah merilis debut album yang bertitel sama dengan nama band, yakni Burn the Priest (album) pada tahun 1999. Lamb of God konsisten dengan vokalis Randy Blythe, gitaris Mark Morton dan Willie Adler, bassis John Campbell, dan drummer Chris Adler. Selain itu musik yang mereka mainkan juga dikenal sebagai New Wave of American Heavy Metal.

Sejauh ini mereka telah merilis enam album penuh, satu album live dan tiga DVD dengan penjualan yang rata-rata mencapai lebih dari dua juta keping untuk wilayah Amerika. Dan pada tahun 2007 band ini dianugrahi penghargaan Grammy untuk kategori "Best Metal Performance" atas rilisan bertitel "Sacrament" yang beredar pada tahun 2006. Lamb of God telah melakukan tur Ozzfest sebanyak dua kali dan mereka juga tampil di hajatan Download, Soundwave serta Gigantour.

Untuk pertama kalinya, band ini tampil di Indonesia yang diadakan oleh Solucites pada tanggal 9 Maret 2009 dengan kesuksesan luar biasa.






</doc>
<doc id="365036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365036" title="Wrath (album)">
Wrath (album)

Wrath merupakan album penuh keenam band Amerika Lamb of God dan album ini dirilis tanggal 24 Februari 2009. Album ini kemudian sukses dengan menempati urutan #2 tangga lagu Billboard 200 lewat penjualan lebih dari 68 ribu keping dalam minggu pertama rilis.

Di bulan Agustus 2008 untuk pertama kalinya Lamb of God mengumumkan akan merekam album baru mereka setelah merilis "Sacrament" pada tahun 2006 dan akhirnya album baru mereka ini beredar pada tanggal 24 Februari 2009 dengan bantuan Josh Wilbur sebagai produser menggantikan produser sebelumnya, Machine yang menangani album "Ashes of the Wake" dan "Sacrament".

Proses album "Wrath" ketika itu sengaja dipublikasi secara online lewat website resmi band tersebut yang menggunakan dua web kamera yang dipasang di dalam studio terutama di ruangan drum dan mixing.




</doc>
<doc id="365053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365053" title="Peluk">
Peluk

Peluk atau pelukan adalah sebuah bentuk keintiman fisik yang biasanya dilakukan dengan menyentuh atau memegang erat seputar bagian badan seseorang, beberapa orang sekaligus, ataupun hewan peliharaan. Pelukan merupan tanda dari perasaan cinta atau kasih sayang maupun penghargaan. Pelukan bisa di lakukan oleh setiap orang tanpa memandang umur, jenis kelamin, maupun antar pria dan wanita.



</doc>
<doc id="365054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365054" title="Tari Rapa'i Geleng">
Tari Rapa'i Geleng

Rapa'i Geleng adalah sebuah tarian etnis Aceh yang berasal dari wilayah Aceh Bagian Selatan tepatnya Manggeng, yang sekarang masuk kawasan Kabupaten Aceh Barat Daya. Rapa'i Geleng dikembangkan oleh seorang anonim di Aceh Selatan. Permainan Rapa'i Geleng juga disertakan gerakan tarian yang melambangkan sikap keseragaman dalam hal kerjasama, kebersamaan, dan penuh kekompakan dalam lingkungan masyarakat. Tarian ini mengekspresikan dinamisasi masyarakat dalam syair yang dinyanyikan, kostum dan gerak dasar dari unsur Tari Meuseukat.

Jenis tarian ini dimaksudkan untuk laki-laki. Biasanya yang memainkan tarian ini ada 12 orang laki-laki yang sudah terlatih. Syair yang dibawakan adalah sosialisasi kepada masyarakat tentang bagaimana hidup bermasyarakat, beragama dan solidaritas yang dijunjung tinggi.

Kostum yang dipakai berwarna hitam kuning berpadu manik-manik merah.

Fungsi dari tarian ini adalah syiar agama, menanamkan nilai moral kepada masyarakat, dan juga menjelaskan tentang bagaimana hidup dalam masyarakat sosial. Rapa'i Geleng pertama kali dikembangkan pada tahun 1965 di Aceh Selatan. Saat itu tarian ini dibawakan pada saat mengisi kekosongan waktu santri yang jenuh usai belajar. Lalu, tarian ini dijadikan sarana dakwah karena dapat membuat daya tarik penonton yang sangat banyak.

Tarian Rapai Geleng memiliki 3 babak yaitu:

Gerakan tarian ini diikuti tabuhan rapa'i yang berirama satu-satu, lambat, lama kemudian berubah cepat diiringi dengan gerak tubuh yang masih berposisi duduk bersimpuh, meliuk ke kiri dan ke kanan. Gerakan cepat kian lama kian bertambah cepat.

Pada dasarnya, ritme gerak pada tarian rapai geleng hanya terdiri dalam empat tingkatan; lambat, cepat, sangat cepat dan diam. Keempat tingkatan gerak tersebut merupakan miniatur karakteristik masyarakat yang mendiami posisi paling ujung pulau Sumatra, berisikan pesan-pesan pola perlawanan terhadap segala bentuk penyerangan pada eksistensi kehidupan agama, politik, sosial dan budaya mereka.

Pada gerakan lambat, ritme gerakan tarian rapa'i geleng tersebut memberi pesan semua tindakan yang diambil mesti diawali dengan proses pemikiran yang matang, penyamaan persepsi dan kesadaran terhadap persoalan yang akan timbul di depan sebagai akibat dari keputusan yang diambil merupakan sesuatu yang harus dipertimbangkan dengan saksama. Maaf dan permakluman terhadap sebuah kesalahan adalah sesuatu yang mesti di berikan bagi siapa saja yang melakukan kesalahan. Pesan dari gerak beritme lambat itu juga biasanya diiringi dengan syair-syair tertentu yang dianalogikan dalam bentuk-bentuk tertentu. Sebagai contoh bisa tergambar dari nukilan syair dari salah satu bagian tarian.

Kata “raseuki” yang bermakna “rezeki” dalam syair di atas, merupakan simbol dari peruntungan. Bagi masyarakat Aceh, orang yang melakukan perbuatan baik kepada mereka dimaknakan sebagai sebuah keberuntungan. Makna sebaliknya, ketika orang melakukan perbuatan jahat, maka masyarakat Aceh mengartikan ketakberuntungan nasib mereka, dan ketakberuntungan itu merupakan permaafan.

Gerakan beritme cepat adalah gerak kedua, sesaat pesan yang terkandung dalam gerakan beritme lambat namun sarat makna usai dituturkan. Pada gerakan ini, pesan yang disampaikan adalah pesan penyikapan ketika perbuatan jahat, yang dimaknakan sebagai ketakberuntungan nasib, kembali dilakukan oleh orang atau institusi yang sama. Penyikapan tersebut bisa dilakukan dalam bentuk apapun, tapi masih sebatas protes keras belaka. Seperti bunyi syair di bawah;

Gerakan beritme cepat ini tak lama, kemudian disusul dengan gerakan tari beritme sangat cepat mengisyaratkan chaos menjadi pilihan dalam pola perlawanan tingkat ketiga. Sebuah perlawanan disaat protes keras tak diambil peduli. Tetabuhan rapa-i pada gerakan beritme sangat cepat inipun seakan menjadi tetabuhan perang yang menghentak, menghantam seluruh nadi, membungkus syair menjadi pesan yang mewajibkan perlawanan dalam bentuk apapun ketika harkat dan martabat bangsa terinjak-injak. Cuplikan sajak “perang” nya (alm) Maskirbi yang biasa dilantunkan menjadi syair dalam gerakan beritme cepat pada tarian rapai geleng ini bisa menjadi contoh sederetan syair-syair yang dijadikan pesan.

Pada titiknya, semua gerakan tadi berhenti, termasuk seluruh nyanyian syair. Ini merupakan gerakan akhir dari tarian. Gerakan diam merupakan gerakan yang melambangkan ketegasan, habisnya semua proses interaksi.

Syair yang dibawakan tergantung pada "syahi". Hingga sekarang syair-syair itu banyak yang dibuat baru namun tetap pada fungsinya yaitu berdakwah.

Contoh:

Rapa'i Geleng; Pesan Perlawanan dalam Tarian Aceh

Bungong dahlia di dalam taman
Menyoe tan siram ka tente mala
Menyoe meukaleng hai dek
Bulen ngon bintang
Lam awan hitam loen setoet dinda



</doc>
<doc id="365073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365073" title="Terlanjur Cinta">
Terlanjur Cinta

Terlanjur Cinta adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di SCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment pada tahun 2009 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 16 Maret 2009 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Minggu, 29 November 2009 berapa jumlah oleh 249 Episode setiap hari pukul 21.30 WIB.



Murni (Ririn Dwi Ariyanti) adalah gadis kampung yang lugu, polos, dan baik hati. Sebagai anak tunggal dari Arsyad, ia telah mempersiapkan pernikahannya dengan Ryan. Arsyad pun mengundang semua rekannya, termasuk Ridho (Andrew Andika), murid kesayangannya. Namun sayangnya, Ryan meninggal sebelum tiba di tempat pernikahan. Arsyad lalu syok dan sekarat.

Menjelang kematiannya, Arsyad memohon Ridho agar menikahi Murni. Ridho yang mengalami jatuh cinta pada pandangan pertama pun tidak menolak dan pernikahan berlangsung di depan Arsyad. Namun orang tua Ridho, Burhan (Leroy Osmani) dan Mutia (Febby Lawrence), jelas-jelas harus berpikir dua kali untuk menerima Murni.

Mutia bersama Shalimar (Niken Anjani), calon istri Ridho yang sesungguhnya, terus membuat Murni tidak betah dengan kondisi rumah keluarga. Namun ketulusan hati Murni untuk tinggal di rumah benar-benar nyata. Saat Mutia terancam maut, Murni menolongnya. Mutia pun berubah menjadi baik, tetapi Shalimar belum. Bersama Murni, ia terus menjebak Shalimar.

Satu masalah selesai, masalah lain muncul. Ryan, mantan calon suami Murni (lihat bagian Pernikahan Ridho dan Murni), ternyata masih hidup. Shalimar memanfaatkannya agar bisa merebut Ridho, tetapi Ryan sadar bahwa hal yang dilakukannya salah. Ryan keluar dari skenario Shalimar.

Shalimar lalu merekrut Siska, seorang "caddy" golf, untuk mencoreng nama baik Burhan dengan cara pura-pura dihamili Burhan. Setelah Mutia tahu, Burhan diusirnya. Burhan dan Mutia pisah rumah. Burhan dengan Murni dan Siska, Mutia dengan Fachri dan Kanaya. Ditambah lagi, Shalimar memaksa Fachri menikahinya karena telah menghamilinya. Tentu saja hamil itu pura-pura.

Ridho dan Murni pisah rumah karena dua hal: ingin mengungkap persekongkolan Shalimar dan Siska, serta menyatukan Burhan dan Mutia perlahan-lahan. Setelah kasus berhasil terbongkar, Shalimar masuk penjara.

Seseorang mengundang Siska dan Shalimar ke suatu rumah. Ia juga merekrut Ernest, mantan pacar Fachri, untuk berbuat kejahatan. Dialah Ryan, dalang dari semua ini. Di sinilah Laskar Antagonis terbentuk.

Langkah penting mereka adalah mengambil harta Burhan dan menyiksa Ridho dan Murni. Siska menyiksa batin Murni dengan mengatakan soal perceraian. Sementara itu, Shalimar berpura-pura menjadi baik untuk mengambil harta Burhan. Namun Ernest yang ingin berkhianat akhirnya ditangkap Ryan dan akan dibunuh. Untungnya Adrian, dokter dari Ernest yang disuruh Shalimar membunuh, tidak tega.

Di sisi lain, seluruh harta Burhan berhasil dikuasai, tetapi Ridho dan Murni berhasil mengetahui tentang Laskar Antagonis dan ingin segera memberitahu Burhan dan Mutia. Sayangnya, mereka tidak percaya. Saat keluarga Burhan jatuh miskin, Ridho dan Murni menjadi tukang sate.

Sementara itu, Ryan jengkel dengan Shalimar dan segera ingin menyingkirkannya. Shalimar yang sedang naik mobil dengan Siska kemudian kecelakaan dan untungnya mereka ditolong Fachri. Di sinilah pertobatan Shalimar. Ia kembali ke jalan yang benar, menolong keluarga Burhan.

Kembali ke Murni, ketika ia sedang berjualan sate, seorang ibu melihatnya dan begitu terkesan dengan kegigihannya berjualan. Ketika tasnya dicopet, Murni berhasil mengembalikan tas itu. Ibu itu kemudian menawarkan pekerjaan kepada Murni, karena ibu itu melihat Murni kewalahan menjadi penjual sate, dan waktu itu juga menjadi tukang parkir. Murni kemudian mempertimbangkannya.

Ibu itu ternyata adalah ibu Murni, istri dari Arsyad (ayah Murni yang sudah meninggal, lihat bagian Pernikahan Ridho dan Murni) yang sudah lama berpisah dengan Arsyad dan Murni. Ibu itu bernama Andien.

Murni akhirnya dapat mengetahui bahwa Andien adalah ibunya dengan bantuan anak angkat Andien, Dirga. Dirga berjuang untuk menemukan anak kandung Andien, sementara Andien sakit gagal ginjal. Tipe ginjal yang sesuai dengannya susah dicari, tetapi Murni kemudian mau mendonorkan ginjalnya. Tipe ginjal Murni benar-benar cocok dengan tipe ginjalnya. Murni melakukan hal itu hanya karena butuh biaya untuk menolong suaminya. Ternyata, tidak hanya itu. Murni kemudian menemukan ibunya.

Di sisi lain, Shalimar kini telah menjadi baik dan akan membantu keluarga Burhan untuk mengambil kembali harta mereka dari tangan Ryan dan Siska. Selanjutnya, keluarga Burhan kemudian menemui Murni dan Ridho di sebuah panti asuhan bernama Muridh. Mereka mempunyai rencana untuk menghancurkan kejahatan Ryan dan Siska secepatnya.

Rencana pertama adalah Ridho mengunjungi Siska, Kanaya yang disiksa oleh Ryan Selama ini. Ridho menyuruhnya untuk bilang allahu akbar setiap Ryan menyiksanya, Yang kedua adalah meneror Siska dengan membayar orang. Orang-orang ini melakukan hal yang sama dilakukan Siska sebelumnya dan juga mendapatkan SMS dan kertas dari Shalimar dan Murni. Lalu mereka menerima kado yang isinya adalah majalah Muridh, Siska lalu melaporkan ke Ryan dan Ryan menaruh Kanaya di gudang karena sudah berani melawan Ryan.

Tak lama kemudian, Siska hampir saja kehilangan nyawanya dan nyawa bayinya. Ia tertabrak mobil dan segera ditolong keluarga Burhan. Di sinilah saat bertobatnya Siska. Ia sekarang membela keluarga Burhan untuk menyingkirkan Ryan. Kanaya dibawa ke luar dari gudang, walau sampai mengorbankan Shalimar yang tertusuk penjaga gudangnya. Intinya, semua selamat, Kanaya bebas.

Ryan yang mengetahui hal ini segera menyekap Murni. Beruntung seluruh keluarga segera tahu. Saat hanya ada Kanaya dan Ryan serta Murni, Kanaya menembak Ryan dua kali. Ryan segera dilarikan ke rumah sakit dan sidang kasus ini segera dilangsungkan. Intinya, Ryan bersalah dan dihukum tiga tahun penjara, sedang Shalimar dan Siska terkena hukuman ringan karena membantu Ryan.

Kemudian Akbar disuruh Ryan untuk merusak mobil Ridho dan setelah jujur pada Ridho, akhirnya Ridho tahu. Kemudia Ridho menyamar menjadi seorang Preman yang bernama Bogi. Tetapi Murni sudah tahu bahwa preman itu Ridho.Kemudian Murni melihat Ryan di perempatan ketika Ryan membeli koran(kalau ndak salah). Kemudian ada percakapan antara Pak Darma dengan Sheza. Percakapannya sbg berikut :
Sheza:"Kenapa kamu tidak menggunakan penyamaranmu?"
Ryan :"Karena saya bosan menjadi kakek-kakek terus."
Sheza:"Bodoh kamu!Murni itu melihatmu di jalan."
Ryan :"Lalu saya harus bagaimana?"
Sheza:"OK,begini saja *biar aku yang mengurus Bogi."

Kemudian Ryan membuat Murni kaget terus sampai dianggap orang lain stress. Yang pertama di rumah sakit, Yang kedua di mall, Yang ketiga di rumahnya Ridho. Kemudian Murni dalam hatinya berkata,”Aku harus bisa melawan Ryan (3x).”

Lalu Kanaya dan Stefani ingin memberi kue untuk Dirga. Kemudian mereka mengetuk pintu bareng. Setelah itu Bu Andin berkata,”E…Kanaya,Stefani ada apa ini?” Kemudian mereka menjawab secara bersamaan,”Ini kue untuk …” Mereka bilang lagi,”Tante.” Ternyata Dirga suka yang rasa coklat daripada keju. Murni dan Ridho mengadakan ulang tahun pernikahan mereka. Kemudian mereka langsung sms dengan seluruh keluarga Burhan Rihardjo .Kemudian Keluarga Burhan Rihardjo ingin sekali pergi ke sana dengan alasan yang macam-macam.

Sejak itu Pak Burhan datang ke tempatnya Ridho dan Murni. Kemudian ketika mengambil tumpeng, Mutia mengatakan,“Astafirllahalazim!”. Kemudian Fachri,Kanaya,Bu Mutia,Shalimar,dan Tania ngumpet. Dan Burhan mengatakan bahwa anaknya adalah Ridho,Kanaya,dan Fachri.

Kemudian Murni masuk ke dalam kamar Sheza untuk melihat bahwa Ryan itu masih hidup. Secara tidak sengaja Murni melihat fotonya Sheza,Ryan,beserta mamanya. Murni sudah tahu kalau Dharma itu Ryan. Dan Murni sudah tahu juga kalau antara Ryan dan Sheza ada persaudaraan. Pada saat Murni melihat foto itu Sheza kaget. Langsung Sheza berkata,”Murni!” Sheza menelepon Ryan. Ryan mengatakan bahwa Sheza disuruh Mengejar Murni,tetapi jangan membunuhnya. Kemudian Sheza menuruti omongan Ryan. Sheza mengejarnya dengan mobil. Murni sudah tidak kuat lagi untuk berlari. Maka,Murni pun hampir tertabrak.

Alhamdulillah,Sheza dan Ryan sudah dipenjara. Dan Murni beserta keluarga pun bebas dari gangguan mereka.

Semua diawali dengan adanya Murni telepon seseorang yang nantinya bakal ketemu di suatu cafe. Setelah itu Murni mengajak Alisha untuk ikut ke cafe. Eeeee...rupanya Alisha dan Ridho bertemu dengan Ega. Ketika Murni dan Ridho sedang asyiknya ngobrol tiba-tiba ada suara. Yang membuat suara itu adalah Alisha.

Alisha menikah dengan Ridho atas permintaan Murni sebelum dia koma. Murni koma setelah melahirkan anaknya yang kembar, secara prematur disebabkan oleh pendarahan yang dialami ketika terjatuh di dapur rumahnya. Keluarga Ridho menyujutui pernikahan tersebut kerana mengira bahawa itu ialah permintaan terakhirnya Murni. Murni dirawat dirumah kerana dokter berkata Murni tidak ada harapan lagi. Ternyata, Murni masih kuat bertahan. Dia bangun dari koma. Dia perlahan-lahan pulih. Akan tetapi, Murni lupa akan permintaannya kepada Ridho supaya menikahi Alisha. Alisha memang baik. Dia menjaga bayi kembar Murni selama dia koma. Akhirnya, Murni mendapat tahu yang sebenarnya. Murni sangat marah.

Alisha mengambil kesempatan ini untuk mendekati Ridho dengan pelbagai cara, termasuk berpura-pura menjadi buta. Murni mulai mencurigai gerak-geriknya Alisa. Tujuan Alisa adalah yang pertama, berpura-pura buta agar semua percaya padanya. Kedua, Alisa ingin dapat perhatian dari mas Ridho. Tetapi Murni berhasil menggagalkan rencananya Alisa, malah mengerjakan kembali Alisha bersama dengan Oma, neneknya Ridho. Alisha mengaku dia tidak buta dengan Murni. Murni dan Oma cuba membuat Alisha mengaku dengan cara operasi mata, tetapi gagal. Alisha tidak diam lagi bila dikerjakan Murni, dia melawan dan mendorong Murni. Murni terjatuh di tangga berguling dari lantai atas ke bawah. Murni dibawa ke rumah sakit. Setelah dperiksa, Murni mengalami kelumpuran dan tidak boleh berjalan. Ketika semua keluarga Ridho pergi makan siang di rumah sakit, Alisha masuk ke kamar Murni dan mengertawakan Murni. Apabila Alisha ingin keluar, Murni berdiri lalu menampar Alisha. Murni ternyata berpura-pura lumpur sama dengan Alisha yang berpura-pura buta. Kini, perhatian Ridho kembali kepada Murni. Dan sedikit demi sedikit Ridho pun tahu bahwa Alisa berpura-pura buta. Pada saat Ridho sedang emosi dengan Alisa, mobil Ridho masuk jurang yang dangkal. Akbar dan disusul keluarganya melihat bahwa Ridho sudah meninggal.

Ridho masih hidup. Sekarang Ridho tinggal bersama Eca (kakaknya Ega) dan Pak Sastro. Ridho hilang ingatan. Dia diberi naman Cahyo. Kemudian Ridho pun suka dengan nama tersebut. Ketika Ega datang ke rumah ayahnya, dia kaget melihat Ridho disana tetapi ridho tidak mengenalinya dan memperkenalkan diri sebagai Cahyo. Ega memberitahu Alisha tentang Ridho. Alisha pun ke rumah pak Sastro dan mengaku dirinya ialah istri kepada Cahyo. Alisha pula berkata bahawa nama sebenar Cahyo adalah Ihsan. Murni tidak tahu Ridho masih hidup. Alisha tidak mahu memberitahu Murni kerana ingin memiliki Ridho sepenuhnya. Alisha ingin mengadakan pernikahan ulang dengan Ridho kerana telah lama berpisah. Ibu Mutia, ibu kandung Ridho, diundang ke acara pernikahan itu oleh pak Sastro. Ibu Mutia mengajak Murni ikut sama. Di dalam perjalanan, Ibu Mutia memberi tahu bahawa pak Sastro itu adalah mantan suaminya dan Ridho itu adalah anak mereka berdua. Namun pak Sastro tidak tahu bahwa Ihsan itu adalah Ridho, anak kandungnya. Murni sangat shock mendengarkan ini. Pak Sastro malayani Mutia dan Murni. Alisha terdengar suara Murni dan cuba membawa Ridho kabur. Namun, Murni melihat Ridho dan memekik memanggil nama Ridho. Disitulah semuanya terungkap. Sayangny, Ridho tidak ingat apa2. Dia mengurung diri kerana terlalu kaget dengan kenyataan yang sebenarnya.

Murni berasa hampa. Dia ingin meninggalkan semua kenangannya dan bertekad untuk ke Autralia dan menetap disana. Oma sangat tidak setuju. Ketika sudah waktunya masuk ke bandara, anak kembarnya Murni tiba2 hilang.

Ridho yang sedang solat si rumah Pak Sastro, mendengar suara tangisan bayi. Ketika dia keluar untuk melihat, dia kaget melihat sepasang bayi kembar di ruang depan. Dengan kuasa Allah, tangisa bayi2 itu mengembalikan ingatan Ridho. Ridho berkata "Inikan anak-anak aku." Dia mengenali anaknya.

Ternayata, ini semua kerjaan Oma. Oma membawa cicitnya itu ke rumah Pak Sastro. Oma pun muncul di hadapan Ridho. Ridho berterimakasih kepada omanya kerana sudah mengembalikan ingatannya melalui anak2nya. Oma dan Ridho lalu berangkat ke bandara. Murni dan keluarga Ridho yang sedang nangis kerana anaknya Murni hilang, senyum ketika Ridho hadir dengar anak kembarnya dengan ingatannya yang sekarang menangis cengeng bersedih.

Sinetron ini berakhir tidak termasuk dari Murni, sekarang kakak berkandung Ridho pernikahan Alisha & Ega, Kanaya & Dirga. Semuanya berkumpul ngak boleh Murni lagi.

TAMAT


</doc>
<doc id="365077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365077" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2003">
Divisi Utama Liga Indonesia 2003

Divisi Utama Liga Indonesia 2003 adalah musim kesembilan Liga Indonesia. Terdapat 20 tim yang ikut berlaga. Pada musim 2003 Persik Kediri berhasil merengkuh gelar juara pertama kali. Liga ini dimulai dari tanggal 12 Januari 2003 sampai 15 September 2003.

Sejak penyelenggaraan musim ini, Liga Indonesia tidak lagi menggunakan sistem pembagian wilayah barat dan wilayah timur serta sistem "knockout stage" (perempat final, semifinal, dan final). Sistem tersebut diganti dengan: tim yang terus memuncaki klasemen sampai akhir musim berhak menjadi juara.


</doc>
<doc id="365078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365078" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2004">
Divisi Utama Liga Indonesia 2004

Divisi Utama Liga Indonesia 2004 adalah musim kesepuluh Liga Indonesia. Terdapat 18 tim yang ikut berlaga. Pada musim 2004 Persebaya Surabaya berhasil merengkuh gelar juara. Liga ini dimulai dari tanggal 4 Januari 2004 sampai 23 Desember 2004.


</doc>
<doc id="365079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365079" title="Ronaldowati">
Ronaldowati

Ronaldowati adalah sinetron yang menceritakan seorang gadis yang jago bermain bola. Sinetron ini mulai hari Senin, 25 Februari 2008 hingga tamat hari Selasa, 29 Juli 2008 yang ditayangkan di TPI. Pada tahun 2012, Sinetron ini ditayangkan ulang pada episode awal di MNCTV hingga saat ini.


Wati (Nona Than Sakinah) yang ingin bermain sepak bola dengan kakaknya mendapatkan pelecehan karena dirinya wanita. Yang awalnya Wati senang karena berhasil memasukkan bola menjadi sedih karena ditolak untuk bergabung dengan tim sepak bola kakaknya. Akhirnya Wati memutuskan untuk mengubah penampilannya mengikuti Ronaldo. Ibu Wati, Romlah (Anne Rara) sempat kaget melihat perubahan penampilan Wati yang tiba-tiba. Iwan (Baron Yusuf Siregar) kesal melihat penampilan Wati yang memalukan dirinya. Namun berbeda dengan teman wanita Iwan, Dina (Delima Pilong), yang terlihat simpati melihat Wati.
Wati yang awalnya sedih kembali bersemangat ketika Bang Rojak (Syahrul Fauzi), Hansip kampung, memberinya semangat. Dina tanpa sengaja melihat apa yang dilakuakan oleh Wati untuk menolong Kong Ali. Dina mengajak Wati untuk mencari teman yang akan dijadikan teman satu timnya. Mereka melihat Ceking (Omo Kucrut) yang dapat berlari secepat kilat dan juga Rin Bombom (Adis) yang dapat menangkap makanannya kembali dengan cepat setelah dikerjai oleh teman-temannya. Kemudian mereka juga bertemu dengan Mat Gondrong (Tommy Kaganangan) yang memiliki kekuatan dikepalanya, dan terakhir Wati Cs bertemu dengan Rimbi (Alhan) yang memiliki kemampuan gerakan Capoeira.

Mpok Siti (Imas Tamborin) berusaha mencari perhatian Ustad Adi (Agus Kuncoro) yang ingin mengunjungi Mpok Romlah. Ustad Adi dan Mpok Siti kaget melihat penampilan Wati yang baru. Mpok Siti sempat cemburu melihat keakraban Ustad Adi dengan Romlah. Dina dan Wati yang sempat patah semangat saat mendaftar turnamen, akhirnya bersemangat saat melihat kehadiran rekan-rekan pilihannya dan juga dukungan Ustad Adi. Ustad Adi berusaha sabar untuk melatih bola untuk tim Wati Cs. dan hasilnya cukup baik, bahkan tendangan Wati menimbulkan gempa dikampungnya. Sempat terjadi perkelahian antara Mpok Siti dan Mpok Romlah yang memperebutkan Ustad Adi, begitupula dengan tim Wati Cs yang ditantang oleh Iwan Cs untuk mendapatkan lapangan tempat berlatih. Diawal pertandingan Wati Cs mengalami kegagalan karena tim Iwan Cs curang dalam permainan, tetapi dipertandingan penentuan Wati Cs berhasil mengimbangi permainan Tim Iwan Cs.

Wati Cs berhasil mengalahkan Tim Iwan Cs dengan keahliannya, tetapi mereka kecewa karena pelatih Tim Iwan Cs mencurangi waktu pertandingan. Dengan terpaksa Tim Wati Cs melayani pertandingan penentuan, dan sesuai dugaan Tim Wati Cs, Tim Iwan Cs merencanakan niat jahat untuk memenangkan pertandingan. Tim Wati Cs kecewa karena dapat dikalahkan oleh Tim Iwan Cs. Terjadi kesalah pahaman yang membuat Mpok Siti cemburu mendengar Ustad Adi membacakan puisi untuk Mpok Romlah.
Wati yang sempat patah semangat mendapat dorongan dari Ustad Adi yang menyadarkan dirinya tentang cita-cita dan kinginannya.Iwan kecewa dengan pelatihnya yang telah membentuk Tim Inti, sedangkan mereka ditempatkan sebagai cadangan. Iwan bergabung dengan Tim Wati Cs menantang Tim Inti yang baru dibuat oleh mantan pelatihnya untuk bertanding memperebutkan tempat untuk berlatih. Dina yang ingin menyaksikan pertandingan tersebut dilarang oleh Mpok Siti. Tim Wati Cs merasa kehilangan Dina yang selalu memberikan mereka semangat. Tim Wati Cs kaget menghadapi Tim lawan yang memiliki kekuatan yang melebihi mereka.

Wati Cs sedih mereka kalah dalam pertandingan pertama, Ustad Adi berusaha menyemangati Tim-nya. Wati Cs berharap kehadiran Dina untuk menyemangati mereka. Dina berhasil mengakali ibunya dan pergi melihat pertandingan Wati Cs. Wati Cs bersemangat ketika mereka mulai kedatangan suporter yang dibawa oleh Dina. Kehadiran Nyak Romlah dan Cs-nya membuat Tim Wati Cs dapat menngimbangi skor.
Mantan pelatih Iwan merencanakan sesuatu untuk mengalahkan Tim Wati Cs. Setiap bola dikuasai oleh Wati Cs, mantan pelatih Iwan memberikan peringatan. Berkat tindakan Bang Rojak terhadap mantan pelatih Iwan, Wati Cs berhasil mengalahkan Tim Lawan.

Wati sekelas dengan tim sepak bolanya. Mereka kaget karena langsung menghadapi ujian. Akhirnya Wati Cs membuat contekan di kepala Wati, tetapi usaha mereka ketahuan oleh Ibu Marpaung yang kemudian memberi hukuman pada Wati Cs. Akhirnya Ustad Adi mengajarkan Wati Cs untuk berhasil dalam ujian ulangan. Apa yang dilakukan Ustad Adi tidak sia-sia karena Wati Cs berhasil medapatkan nilai bagus.

Ada gangguan yang tiba-tiba menimpa warga termasuk Mpok Siti akibat bola yang tiba-tiba datang entah dari mana dan membuat mereka menyangka semua ini ulah Wati. Wati kaget mendengar tudingan mereka, karena merasa tidak berbuat apa-apa.

Wati hanya bisa menangis dimarahi semua orang, untunglah Ustad Adi datang membelanya. Ustad Adi mengumpulkan Wati Cs untuk mencari pelaku yang telah mencemarkan nama baik Wati di mata warga. Akhirnya Wati Cs melakukan penyelidikan dan melihat kalau mantan pelatih Iwan-lah pelakunya.
Mantan pelatih Iwan kaget karena aksinya ketahuan oleh warga, yang kemudian menghakiminya. Rimbi mengundang Wati Cs datang ke pesta ulang tahunnya yang dibuat oleh ibunya. Teman-teman Rimbi sempat mengusili badut-badut pesta, Tompel dan Cepot. Tanpa diketahui oleh orang tua Rimbi ternyata badut-badut itu berniat menculik Rimbi. Namun Badut-badut itu salah sasaran dengan menculik Mat Gondrong.

Mat Gondrong hanya bisa menangis dan Wati Cs juga kaget mengetahui kalau Mat Gondrong diculik. Penculik Mat Gondrong merasa kewalahan menyekapnya, sedangkan Wati Cs meminta bantuan Ustad Adi untuk mencari Mat Gondrong. Apa yang dikhawatirkan Wati Cs terhadap kondisi Mat Gondrong justru sebaliknya, penculik merasa kewalahan menghadapi Mat Gondrong yang doyan makan. Bahkan Mat Gondrong merasa senang karena kebutuhan semuanya disediakan oleh penculik.

Ustad Adi dan Wati Cs menelusuri kejadian awal hingga hilangnya Mat Gondrong, mereka mencurigai keberadaan Badut-badut yang tidak diundang oleh orang tua Rimbi. Tompel dan Cepot stress dengan ancaman Mat Gondrong yang tidak ingin dikembalikan ke orang tuanya dan meminta sejumlah barang. Wati Cs dan Ustad Adi yang sedang menelusuri tempat penyewaan kostum badut tidak berhasil mendapat informasi, tetapi Rin Bombom tanpa sengaja bertemu dengan Tompel salah satu badut yang pernah dilihatnya diacara pesta ulang tahun Rimbi.

Wati Cs yang mengenali Tompel berhasil menangkapnya dan menanyakan tempat Mat Gundul disekap. Wati Cs dan Ustad Adi kaget melihat Mat Gundul menikmati penculikan dirinya. Ustad Adi mengingatkan Wati Cs tentang pertandingannya melawan Tim Pandawa. Tanpa disengaja WAti Cs melihat kemampuan yang ditunjukan oleh Tim Pandawa yang sedang bertanding.
Keputusasaan Wati menghadapi Tim Pandawa hilang karena semangat dari ibunya. Wati Cs mendapat dukungan penuh dari orang tua dan warga lain untuk bertanding melawan Tim Pandawa. Walau sempat grogi, tetapi karena semangat yang diberikan oleh Dina membuat mereka menjadi bersemangat. Wati yang sempat berpapasan dengan Tim Pandawa kaget, karena Yudhistira membela dirinya dari Bima.

Wati merasa gugup dalam pertandingan dan dia sering melakukan kesalahan yang seharusnya tidak dilakukannya. Yuhistira juga menegur Bima yang terlihat sombong dalam pertandingan. Iwan menyemangati Wati untuk bias bermain bagus, walaupun mereka sempat kalah di babak pertama.

Di pertandingan selanjutnya Wati Cs bermain dengan semangat dan dapat mengimbangi nilai. Namun di pertengahan pertandingan gerakan Arjuna sempat menghipnotis Wati Cs hingga gawang mereka kebobolan. Namun di detik terakhir pertandingan Wati Cs mencurahkan semua kemampuannya untuk bisa mengimbangi nilai Tim Pandawa.

Bola yang ditendang Wati berhasil dihalau oleh Yudhistira, tetapi berkat Iwan bola kembali terarah ke gawang hingga nilai mereka imbang. Di perpanjangan waktu baik Wati Cs dan Tim Pandawa sama-sama mencurahkan kemampuannya. Pertahanan Wati yang hamper kebobolan dapat diredam oleh Rin Bombom yang ternyata memiliki kekuatan meredam kekuatan tendangan Yudhistira. Dan serangan balik yang dilakukan Wati tidak dapat dibendung oleh Tim Pandawa hingga akhirnya kemenangan ada pada Tim Wati Cs.
Ustad Adi sempat stress menghadapi warga yang berebut untuk bias diwawancarai. Di luar dugaan Wati Cs, ada kerbau marah melihat syal yang dikenakan oleh Mpok Siti berkat Wati Cs, Kerbau tersebut dapat dilumpuhkan. Wati Cs bangga karena semua warga mengelu-elukan mereka.

Ustad Adi mengingatkan Wati Cs untuk berlatih untuk menghadapi Tim kampong sebelah, tetapi Wati Cs masih merasa bangga dengan hasil yang mereka dapat. Dan disaat pertandingan dilakukan, mereka baru menyadari kekuatan Tim lawan yang di pimpin Dul. Tim Dul lebih tangguh dari Tim Wati Cs. Ustad Adi hanya tersenyum melihat Wati Cs kewalahan menghadapi ketinggalannya dari Tim Dul. Akhirnya kekalahan dialami oleh Tim Wati CS.

Ustad Adi mengingatkan Wati Cs akan kekuatan dan kelemahan yang harus dijaga. Wati Cs menyadari kesalahannya dan berusaha untuk memperbaiki kesalahan mereka. Ustad Adi mengajarkan Wati Cs untuk berlatih bola dengan mata tertutup. Walaupun awalnya mengalami kegagalan, akhirnya Wati Cs dapat menguasai latihan yang diberikan oleh Ustad Adi. Wati Cs mengikuti turnamen dan Wati Cs kaget mengetahui lawan yang telah diketahuinya dan membuat mereka kalah telak. Tim Andromeda pimpinan Dul Koplo. WAti CS terlihat gugup melihat Tim Andromeda.

Wati Cs yang merasa telah berlatih baik beranggapan mampu menghadapi Tim Andromeda, tetapi di luar dugaan mereka ternyata Tim Andromeda tahu taktik yang digunakan Wati Cs. Apa yang dipelajari oleh Wati Cs tidak mengubah penampilan mereka dan Tim Andromeda berhasil mengecoh Wati Cs dengan taktik barunya.
Merasa ketinggalan angka Wati Cs sempat putus asa, tetapi Ustad Adi mengakali Wati CS untuk dapat menggunakan instingnya dengan baik. Berbekal kacamata hitam Wati Cs melanjutkan pertandingan. Akhirnya Wati Cs dapat menyusul angka, bahkan memenangkan pertandingan.

Kampung Wati dihebohkan oleh orang yang mencuri di kampung mereka dan sempat membuat Ustad Adi kesal terlebih melihat surat dari sang maling yang memperkenalkan diri sebagai maling kondang. Beberapa warga telah kehilangan sejumlah barang-barangnya.

Warga kampung meminta Bang Rojak untuk memperketat penjagaan. MAling Kondang juga mengambil barang kesayangan Wati, akhirnya teman-teman Wati berniat menangkap maling kondang dan mendapatkan kembali barang kesayangan Wati.

Mereka memancing kedatangan maling dengan sandal baru milik Ceking, tetapi mereka lengah hingga akhirnya sandal dapat diambil oleh maling kondang. Wati Cs mengejar maling yang berlari kearah rumah kosong. WAti Cs terpancing untuk memasuki rumah kosong namun di luar dugaan mereka rumah tersebut terkunci dari luar.

Wati Cs terkurung dalam rumah kosong tersebut, untunglah tanpa sengaja Bang Rojak berhasil menemukan Wati Cs. Wati Cs sedih tidak diperbolehan mencari keberadaan Maling Kondang oleh Bang Rojak. Tanpa diduga Wati Cs ada tim tak dikenal menantang Tim Wati Cs untuk bertanding bola didekat rumah tua. Wati Cs ingin menyelidiki orang yang menantangi tim mereka. Wati Cs berhasil meringkus Dul Kemplo yang berusaha menakut-nakuti mereka, tetapi Dul Kemplo bukanlah orang yang mengirimkan mereka surat tantangan tersebut.
Wati Cs menemukan tempat penampungan hasil kejahatan maling kondang di rumah tua, tetapi mereka terjebak oleh komplotan Maling Kondang. Wati Cs membuat rencana untuk dapat membebaskan diri dari sekapan Maling Kondang. Wati Cs dapat meloloskan diri bahkan Maling kondang Cs berhasil diringkus mereka. Tertangkapnya Maling Kondang membuat nama Wati Cs jadi terkenal.

Mpok Siti dan Romlah bersaing dan saling cari perhatian di depan Ustad Adi, tetapi Ustad Adi tidak menanggapi keduanya. Wati dititipi surat oleh Bang Rojak, tetapi Wati kaget dan terlihat khawatir setelah diam-diam membaca isi surat tersebut.

Wati Cs senang mendengar mereka akan di shooting karena berhasil menangkap Maling Kondang. Wati membayangkan bertemu dengan Ronaldo dan mendapat semangat darinya. Rin Bombom dan Mat Gondrong memanfaatkan semua makanan yang tersedia hingga habis.
Sutradara dan Astrada yang awalnya putus asa untuk menjalani shooting, menjadi lega ketika Wati Cs mengeluarkan kemampuannya secara alami. Romlah datang ke lokasi shooting dan terkejut bertemu dengan artis idolanya. Romlah merasa tersanjung dengan pujian artis idolanya. Romlah dan Mpok Siti bersaing untuk mendapat peran, akhirnya Romlah berhasil mendapatkan peran setelah keduanya di casting.

Romlah membayangkan dirrnya menjadi artis dan berniat untuk pindah rumah, hal ini menjadi beban bagi Wati dan Iwan karena harus meninggalkan Tim sepak bolanya. Di luar dugaan Iwan dan Wati, Romlah menggagalkan dirinya untuk menjadi artis. Wati Cs dan Ustad Adi membagikan rezekinya untuk anak panti asuhan. Dipanti asuhan Wati Cs mendapat tantangan untuk bertanding dengan anak-anak panti. Ternyata salah satu anak perempuan yang menyamar dengan penampilan laki-laki memeiliki kemampuan yang luar biasa. Malam hari, ceking dikagetkan oleh suara gaduh dari luar rumahnya, dan dia kaget melihat apa yang ditemuinya di luar rumahnya.

Ceking kaget menyangka Rin Bombom adalah maling. Dan Ceking kaget karena Rin Bombom yang pergi dari rumahnya.Ceking kewalahan dengan kehadiran Rin Bombom di rumahnya.
Wati Cs mencoba untuk mengingatkan kalau tindakan Rin Bombom salah dengan pergi dari rumahnya. Namun teguran mereka justru membuat Rin Bombom Kesal dan tidak ingin bermain bola lagi.
Di pertandingan Rin Bombom kesal dan ingin mencari perhatian penonton, tetapi tindakannya justru gawangnya kebobolan. Rin Bombom yang kecewa akhirnya didekati oleh Tim Buldozer, lawan main Tim Wati Cs.

Karena rayuan Tim Buldozer, Rin Bombom merasa tersanjung dan mau mengikuti keinginan mereka. Walaupun ibunya telah memberikan arahan, Rin Bombom tetap bergabung dengan Tim Buldozer. Kekecewaan terlihat diwajah Wati Cs, apalagi permainan Tim Buldozer kasar. Disatu kesempatan Wati berhasil membawa bola ke gawang Rin Bombom, tetapi dia ragu untuk menendang bola ke gawang Rin Bombom.

Langkah Wati untuk memasukkan bola ke gawang Rin Bombom dapat dihalau Rin Bombom. Wati merasa kecewa karena tidak berhasil bahkan ketika Rin Bombom menghina dirinya. Wati Cs sempat diingatkan oleh Ustad Adi untuk tetap memenangkan pertandingan. Dan Rin Bombom mendengar semua pembicaraan Wati Cs dengan Ustad Adi yang masih menyayangi dirinya.
Rin bombom yang menyadari kesalahannya mencoba menyemangati kembali Wati Cs, tetapi Komeng tidak menyukai tindakan Rin Bombom. Dengan usaha keras Wati CS berhasil memasukkan bola ke gawang Rin BomBom. Komeng Cs sangat mengandalkan Rin Bombom untuk memenangkan pertandingan. Namun usaha keras Wati Cs tidak sia-sia setelah mereka berhasil mengelahkan Komeng Cs dengan keahlian mereka.

Wati Cs memberi pelajaran pada Komeng yang memarahi Rin Bombom. Ceking kaget dengan persiapan pesta sunatan yang dibuat oleh ibunya. Ceking merasa belum siap dan ketakutan menghadapi sunat tersebut. Ustad Adi dan Iwan membantu Ibu Ceking untuk merayu Ceking agar mau disunat.

Melihat mantra sunat mirip dengan orang seram yang ada dalam bayangannya membuat Ceking melarikan diri, tidak mau disunat. Berkat Ustad Adi yang mengakali Ceking. Akhirnya Ceking berhasil disunat tanpa Ceking sadari. Wati Cs kedatangan Tim sekolah Excel yang semua anggotanya anak-anak Bule. Dan Wati Cs sempat kaget dengan kekuatan tendangan dari salah satu anggota Tim Excel yang sempat membuat jala gawang rusak.

Ketika Wati Cs menguji ketangkasan Ricky Cs, ternyata Tim sekolah Excel memiliki taktik yang terarah bahkan sempat membuat Ceking tak terkontrol larinya, hal ini membuat Wati Cs kewalahan. Wati Cs sempat mendengar teman-teman sekolah mereka pesimis, Wati Cs meminta saran Ustad Adi untuk menghadapi Tim sekolah Excel.
Baik Wati maupun Dina sempat kesal dengan kegenitan ibunya yang ingin menemui pelatih Tim sekolah Excel. Di tiap pertandingan yang diadakan Tim sekolah Excel dapat mengalahkan dengan mudah Tim sekolah Wati. Ketika semangat Tim sekolah Wati menurun, Wati kembali menyemangati ketika pertandingan puncak adalah sepak bola. Semangat teman-teman Wati membuat Wati Cs lebih bersemangat.

Di pertandingan Tim sekolah Excel sempat menguasai pertandingan dengan kekuatan yang dimiliki Joe yang dapat menghentikan waktu. Namun berkat semangat dari Ustad Adi, Wati Cs dapat menguasai pertandingan dan tidak dikuasai oleh Ricky Cs. Bahkan ketika menit terakhir pertandingan kedua, Wati yang sempat mengalami cedera memaksakan dirinya untuk melakukan tendangan bebas.

Wati mengerahkan seluruh kemampuannya untuk melakukan tendangan bebas, dan akhirnyaberhasil menyarangkan bola ke gawang lawan. Ricky Cs yang sudah kehabisan tenaga merasa kewalahan menghadapi serangan Wati Cs yang semangat dan berhasil memenangkan pertandingan. Melihat perhatian Romlah. Wati Cs ingin memberikan sesuatu dihari ulang tahunnya.
Wati Cs berusaha mengumpulkan uang untuk membeli hadiah, bahkan sampai mereka bekerja di proyek bangunan. Kepala proyek yang awalnya meremehkan Wati Cs kaget ketika Wati Cs membuktikan keahlian dan kekuatan mereka. Kerja keras Wati Cs membuahkan hasil yang cukup lumayan untuk mereka membeli hadiah untuk Romlah.

Namun di tengah jalan mereka bertemu seorang pengemis dan Wati Cs tidak tega hingga akhirnya memutuskan memberikan semua uang yang mereka punya. Ustad Adi terenyuh melihat sikap baik Wati Cs dan diam-diam membelikan kue untuk ulang tahun Romlah. Romlah merasa senang karena semua mengingat ulang tahunnya. Bahkan pengemis yang ditolong oleh Wati Cs pun datang dengan membawa hadiah sebuah mesin cuci. Ternyata nenek tersebut adalah orang kaya yang ingin membuktikan pada cucunya kalau masih ada orang baik didunia ini.

Disaat Wati Cs latihan, bola mereka masuk kedaerah larangan. Mereka tidak berani untuk masuk, dan Wati Cs akhirnya menyuruh Mat Gondrong untuk mau mengambil bola. Disaat akan mengambil bola itu Mat Gondrong kaget dengan sesuatu yang berada disemak-semak.

Ternyata Mat Gondrong dikejar seekor kambing, kambing itu terus mengejar dan menyerang Mat Gondrong yang ketakutan bahkan sempat pingsan karena pantatnya diseruduk kambing. Wati Cs ikut dalam persami disekolah. Wati Cs kaget karena Ustad Adi menjadi pembina mereka. Mereka berharap lebih leluasa dengan mengenal Ustad Adi. Ternyata Ustad Adi tidak membedakan siapapun dan memberikan hukuman pada Wati Cs walaupun telah dikenalnya.
Tanpa diketahui peserta Persami terjadi pencurian lukisan, dan para penjahat itu menyimpan lukisan didekat lokasi perkemahan. Selalu menerima hukuman Wati Cs sempat kesal dengan Ustad Adi. Tanpa sengaja WAti Cs menemukan tanda barang yang dicuri oleh para pencuri. Mpok Siti dan Mpok Romlah yang ingin melihat kegiatan anak-anak mereka kesal melihat tingkah teman Ustad Adi, Ibu Inem, yang terlihat genit.

Wati Cs menemukan lukisan yang dikubur oleh para pen curi, Gembol dan Gembul. Namun tindakan Wati Cs diketahui oleh Gembol dan Gembul, yang kemudian mengejar mereka. Wati Cs baru menyadari kalau mereka telah menemukan lukisan yang diambil oleh para pencuri dari Museum. Wati Cs membuat beberapa jebakan untuk dapat meringkus Gembol dan Gembul. Ustad Adi khawatir karena Wati belum kembali ke tendanya. Akhirnya Wati Cs dapat meringkus Gembol dan Gembul. Namun disaat mereka ingin menggiring Gembol dan Gembul, Mat Gondrong terdorong dan terperosok ke dalam jurang.

Wati Cs lengah karena berusaha menolong Mat Gondrong, hingga Gembol dan Gembul. Kehadiran Ustad Adi akhirnya dapat menyelamatkan Mat Gondrong. Wati Cs dan Ustad Adi berusaha mencari Gembol dan Gembul yang ternyata terjebak oleh jebakan yang mereka buat.
Mereka berharap Ustad Adi akan memberikan hadiah istimewa pada mereka, tetapi kenyataan hukuman yang mereka terima. Wati Cs merasa bosan dengan perhatian yang diberikan orang tua mereka. Mereka berniat mencari cara agar hidup mereka tidak membosankan setiap paginya. Mereka berniat untuk menukar posisi mereka dan juga bertukaran ibu masing-masing.

Terjadi perselisihan antara Mpok Siti dan Mpok Romlah, yang kemudian dilerai oleh Ustad Adi. Baik Mok Siti dan Mpok Romlah mempersiapkan diri untuk berlomba dalam joget dangdut. Mat Gondrong dan Ceking yang baru kali pertama ke Mall, terlihat norak. Bahkan mereka takut untuk naik Lift.
Sedangkan Rin Bombom terpancing untuk merasakan makanan disalah satu counter makanan tanpa sepengetahuan Wati, Iwan dan Rimbi. Mat Gondrong dan Ceking masih dikejar satpam Mal karena telah merusak salah satu counter. Ceking dan Mat Godrong sibuk menghadapi masalah yang mereka hadapi, bahkan ketika datang Mpok Siti dan Dina.
Mpok Romlah bertemu dengan seorang pria bernama Agus dan sempat membuatnya terpana. Namun lamunan Romlah hilang ketika dia dipanggil pihak keamanan. Kedatangan Agus membebaskan Rin Bombom, Ceking dan Mat Gondrong dari tuntutan pihak Mall. Bahkan Romlah merasa tersanjung ketika Agus memberikan pakaian yang sempat dilihatnya. Wati terlihat tidak suka melihat keakraban Agus dengan Romlah.

Mpok Siti dan Mpok Romlah sempat kesal ketika melihat pakaian mereka model dan warnanya sama. Dipertandingan persaingan ketat antara Mpok Siti dan Mpok Romlah membuat acara pertunjukkan hamper berantakan kalau saja Ustad Adi tidak kembali melerai.

Wati masih terlihat sedih memikirkan hubungan Agus dengan ibunya, bahkan sempat memarahi teman-temannya karena menyinggung nama Agus. Kekesalan Wati memuncak ketika melihat kehadiran Agus dirumahnya. Wati Cs merasakan kesedihan hati Wati dan berusaha untuk membantu Wati untuk menjauhi Agus dengan ibunya.

Wati Cs membuat kejutan dan membuat Agus dan Romlah sempat kaget, bahkan Wati Cs mendapat bantuan Bang Rijak yang menyamar menjadi Waria. Bang Rojak yang ingin membantu Wati Cs dipukuli oleh Mpok Siti yang merasa pakaiannya telah diambil oleh Bang Rojak. Akhirnya salah satu rencana Mat Gondrong berhasil mempermalukan Agus di depan Romlah. Romlah baru tahu apa yang dilakukan oleh Wati Cs terhadap Agus.

Ceking terkena ulahnya sendiri dengan lem yang digunakannya hingga menempel dengan Rin Bombom. Hingga akhirnya Ustad Adi mengetahui hal itu dan memberikan saran pada Wati Cs. Ucapan Ustad Adi membuat Wati merasa bersalah dan berharap bisa mengungkapkan perasaannya kepada ibunya.
Romlah tidak kuasa menolak keinginan Wati yang bersedia memiliki pengganti ayahnya. Namun setelah bertemu Agus justru Romlah menolak lamaran Agus, hal ini membuat Wati Cs gembira.

Mat Gondrong merasa dirinya mengalami hari yang sial, hal itu terlihat ketika tanpa sengaja dia membuat semua orang mengalami rentetan kesialan yang dibuatnya. Wati Cs menolong seorang wanita korban penjambretan. Ceking berhasil meringkus salah satu penjambret, tetapi Mat Gondrong mengalami kesialannya kembali disaat akan meringkus penjambret lainnya. Ternyata wanita yang dijambret adalah seorang peramal dan sempat mengingatkan Mat Gondrong tentang kesialannya. Mat Gondrong sempat meremehkan peringatan tersebut, hingga sebuah becak yang melaju kencang brjalan kearahnya.

Mat Gondrong tertabrak becak dan mengambil alih kemudi becak sedangkan tukang becak menjadi penumpang. Mat Gondrong tidak dapat menguasai kendaraannya dan membuat masalah diberbagai tempat. Wati Cs tidak tega melihat Mat Gondrong didakwa karena ketidaksengajaannya orang-orang. Mengetahui penjelasan Wati Cs akhirnya mereka justru tertarik untuk diramal.
Mpok Romlah dan Mpok Siti yang diramal merasa senang akan bertemu jodoh mereka, tetapi berbeda dengan Bang Rojak yang sedih karena diramal akan meninggal lebih cepat. Mpok Romlah dan Mpok Siti kaget dengan kehadiran Bang Rojak ditempat yang ditunjuk sang peramal. Bang Rojak yang merasa ramalan dirinya benar memutuskan untuk melawan seekor kerbau. Mengetahui ramalan tersebut salah, Bang Rojak ingin membatalkan niatnya, tetapi kerbau itu sudah terlanjur mengamuk mengerjarnya. Untunglah Wati Cs dapat mengatasi kerbau tersebut.

Wati Cs yang bosan dengan pelajaran yang dibawakan Bu Inem mencoba mengakali, tetapi mereka akhirnya ketahuan dan menerima hukuman. Wati Cs menggunakan kekuatan mereka untuk menyelesaikan hukuman secepatnya. Selesai mnyelesaikan hukuman, Ceking dan Mat Gondrong asyik bermain bola, bola menghantam kaca ruang kepala sekolah dan piala-piala yang tersimpan di dalamnya.

Wait Cs akhirnya memutuskan kabur tanpa mereka tahu Bu Inem melihat semua kejadian tersebut. Wati Cs yang sepakat untuk berbohong akhirnya menyerah setelah Ustad Adi memberikan sebuah pelajaran penting tentang kejujuran.
Sempat Wati Cs khawatir ketika kepala sekolah menanyakan kejadian tersebut, tetapi Wati Cs kaget melihat pembelaan Bu Inem kepada mereka. Akhirnya dengan terpaksa Wati Cs mengakui perbuatan mereka. Mat Gondrong yang awalnya senang dengan hadiah yang dijanjikan oleh kepala sekolah karena kejujurannya, akhirnya lemas mengetahui dirinya harus menjalani hukuman.
Wati Cs mendapat hadiah dari Kong Ali karena telah membantu panen buahnya. Mat Gondrong kembali dikerjai oleh Wati Cs dalam sebuah permainan, tetapi beruntung Mat Gondrong bertemu gadis manis seusianya yang bernama Tari. Mat gondrong menceritakan pertemuannya dengan Tari yang agak aneh kepada Wati Cs. Wati Cs merasa ada yang tidak beres di rumah Pak Kentang dan Bu Tomat tempat Tari ditemukan. Mat Gondrong merasa yakin rumah tersebut adalah temat penculikan anak. Mat Gondrong meminta teman-temannya melaporkan ke semua warga termasuk Ustad Adi.

Setelah masuk ke rumah Pak Kentang mereka tidak menemukan anak-anak yang dilihat Mat Gondrong kecuali Tari. Sepeninggalan warga, Pak Kentang dan Bu Tomat menatap tajam Tari yang ketakutan. Mat Gondrong yang masih penasaran mencoba untuk menyelidikinya sendiri. Mat Gondrong tidak tahu kalau kehadirannya telah diketahui oleh Pak Kentang yang sengaja menjebaknya. Teman-teman Mat Gondrong ternyata sama-sama penasaran dan mereka sama-sama menyelidiki. Mat Gondrong bertemu dengan Tari dan membenarkan perkiraan Mat Gondrong tentang siapa Pak Kentang. Mat Gondrong yang sepat kepergok mencoba melawan, tetapi perlawanannya tidak berarti karena Pak kentang memiliki ilmu karet.

Wati Cs yang telah masuk rumah Pak Kentang kaget dengan kehadiran anjing galak yang bernama Udin. Setelah melakukan perlawanan, akhirnya Mat Gondrong menyerah dan berhasil diringkus oleh anak buah Pak Kentang. Wati Cs meminta Ceking untuk mengatasi Udin, si anjing galak. Ceking berhasiil memancing Udin untuk masuk perangkap disebuah gudang kecil.
Ustad Adi mencurigai kepergian Wati Cs ke rumah Pak Kentang, ketika dia tidak memergoki Wati dan Iwan tidak ada dikamarnya. Wati Cs membagi 2 kelompok untuk menyelidiki isi rumah Pak Kentang. Ceking, Iwan dan Rimbi mendengar pembicaraan Bu Tomat dengan slaah satu anak buahnya yang ingin memindahkan anak-anak yang mereka culik. Mereka bertiga kepergok oleh Bu Tomat dan berhasil menangkap mereka. Begitupula dengan Rin Bombom dan Wati yang ketahuan oleh Pak Kentang, mereka mencoba untuk melakukan perlawanan namun gagal dan tertangkap. Dilain tempat Ustad Adi diberitahu Bang Rojak sebuah iklan pencarian buronan yang terpampang wajah Pak Kentang dan Bu Tomat.

Pak Kentang dan Bu Tomat mulai panik ketika warga mulai mengetahui aksi mereka. Wati Cs berusaha untuk dapat keluar dari ruang penyekapan. Setelah berhasil keluar, mereka melumpuhkan anak buah Pak Kentang dan membebaskan semua anak-anak yang disekap. Terjadi perlawanan yang seru antara Wati Cs dengan Pak Kentang dan Bu Tomat. Semua orang merasa bersalah tidak mempercayai Mat Gondrong dan mereka puas telah menangkap penculik-pencullik itu. Wati CS sempat menegur tindakan kasar seorang pawang kera kepada binatang peliharaannya. Wati Cs merasa iba dengan kera tersebut, tetapi Wati Cs sempat kaget melihat seekor kera tengah meringkuk ketakutan disudut ruangan.

Wati Cs senang dengan keberadaan monyet tersebut. Mat Gondrong berupaya merayu ibunya untuk mau menerima monyet peliharaannya. Ibu Mat Gondrong yang mengetahui keberadaan monyet dirumahnya akhirnya pingsan. Akhirnya mereka sepakat untuk menitipkan dirumah Wati Cs. Wati Cs berusaha menutupi monyet tersebut dari Romlah yang penasaran ingin melihat isi kereta dorong yang dibawa oleh Wati Cs.
Sempat terjadio keributan di warung Romlah akibat monyet yang dibawa oleh Wati Cs. Wati Cs berusaha untuk menangkap monyet tersebut namun gagal. Terjadi kecelakaan pada sebuah mobil bermuatam gas, hingga beberapa tabung keluar. Monyet membuat ulah dibeberapa tempat termasuk Mpok Siti, rambutnya rusak karena ulah monyet.

Wati Cs berhasil menangkap monyet tersebut, tetapi beberapa waega yang marah hampir menyakiti monyet tersebut. Dan ternyata monyet tersebut bermaksud memperingati warga tentang bahaya tabung gas yang dibawa oleh kendaraan yang mengalami kecelakaan. Berkat Ustad Adi, mereka mendapatkan solusi dan mendatangi sang pawang monyet yang ternyata sedih kehilangan monyetnya.

Akhirnya Wati Cs mengajak monyet untuk melakukan pertunjukan dengan bermain bola. Semua orang senang dengan keahlian monyet tersebut. Disaat sedang melakukan latihan bola di lapangan, Wati berpapasan dengan seorang gadis yang wajahnya mirip dengannya.

Wati yang sempat tertegun akhirnya mencoba menyapa gadis itu yang bernama Putri. Sifat angkuh Putri membuat Wati kesal dan meminta untuk bertukar tempat menjalani kegiatannya. Putri dengan terpaksa menjalani permintaan Wati untuk memotong rambutnya. Wati sempat tersenyum melihat penampilan baru Putri yang mirip dengannya, berbeda dengan Putri yang terlihat shock.
Baik Putri dan Wati sama-sama bingung menghadapi pergaulan hidup yang sangat berbeda. Wati Cs bingung melihat perubahan Wati yang sebenarnya adalah Putri.Wati pun mengalami hal yang sama ketika berada dirumah Putri dirinya terlihat takjub bahkan merasa betah mendapatkan makanan yang mewah, walaupun sempat membuat heran Bik Munah, babysitter Putri.

Putri dan Wati merasakan sesuatu yang belum pernah mereka rasakan sebelumnya. Wati sempat kaget mengetahui karakter ibu Putri yang terlihat keras. Wati tidak menyadari kalau dirinya diincar oleh dua orang penculik. Sedangkan Putri berusaha menutupi kelemahannya di hadapan Wati Cs. Ceking mengakali Mat Gondrong dan teman-temannya untuk dapat membantunya menjalani hukuman yang diberikan ibunya, mengecat tembok. Ketika membeli minuman Wati kaget dengan kedatangan kedua penculik yang langsung membiusnya.

Wati sadar dari pingsannya dan berniat untuk meloloskan diri. Ibu Putri merasa salah dengan diculiknya Putri.Tom dan Tim yang salah sasaran merasa kewalahan menghadapi tindakan Wati, tetapi usaha Wati untuk mengalahkan Tom dan Tim mengalami kegagalan. Ustad Adi mengajarkan tentang kejujuran, dan hal itu sangat terasa bagi Cekng maupun Putri yang menyamar sebagai Wati. Namun Putri urung megutarakan hal yang sebenarnya ketika Mang Rojak datang mengganggu Mpok Romlah.
Putri tidak mengetahui kejadian yang menimpa Wati, dan dia mulai gugup menghadapi pertandingan yang akan dijalaninya. Sebelum pertandingan akhirnya Putri mengungkapkan hal yang sebenarnya dan membuat Wati Cs dan Ustad Adi menjadi kaget, Putri memberitahukan tempat tinggalnya dan membuat Wati Cs kagum. Wati Cs panik mengetahui Wati diculik, sedangkan Ibu Putri menyadari kesalahannya.

Wati Cs ingin menjebak para penculik untuk membebaskan Wati. Wati Cs berhasil membebaskan Wati dan sempat mengerjai para penculik. Kehadiran Wati Cs akhirnya membebaskan timnya dari kekalahan. Ustad Adi merasa lega namun bingung melihat kemiripan wajah Putri dan Wati. Wati Cs khawatir dengan dibebaskannya Maling kondang dan teringat akan ancamannya.

Wati Cs yang ketakutan akan kehadiran Maling Kondang, salah sasaran dan menyangka Mat Rojak adalah Maling Kondang. Walau salah sasaran Wati Cs sempat beberapa kali memukuli Mat Rojak hingga pingsan terlebih ketika ibu Mat Gondrong membantu mereka. Selesai membaca surat ancaman Maling Kondang Wati Cs menyusun rencana untuk menghadapi dan meringkus Maling Kondang. Wati Cs mempersiapkan beberapa jebakan untuk melumpuhkan aksi Maling Kondang. Mat Rojak yang mencoba mengintai rumah Mat Gondrong tidak sadar dikerjai oleh Maling Kondang.
Maling Kondang dan anak buahnya berusaha masuk ke rumah Mat Gondrong. Maling Kondang dan anak buahnya terkena jebakan yang dibuat oleh Wati Cs. Ustad Adi, Mpok Siti dan Mpok Romlah yang mengkhawatirkan keselamatan Wati Cs. Bahkan ketika melihat sosok Bang Rojak yang mengendap disemak-semak mereka sangka adalah Maling Kondang. Maling Kondang dan anak buahnya beberapa kali terkena jebakan Wati Cs, tetapi mereka tetap berusaha masuk ke rumah Mat Gondrong. Ustad Adi dan warga kaget mendengar penjelasan Mat Rojak yang menerima surat ancaman dari Maling Kondang terhadap Wati Cs yang berada di rumah Mat Gondrong.

Anak buah Maling Kondang sudah menyerah menghadapi jebakan yang dibuat oleh Wati Cs. Wati Cs tidak membiarkan Maling Kondang dan anak buahnya kabur, mereka berusaha keras untuk dapat meringkus mereka. Warga senang Maling Kondang dapat dilumpuhkan oleh Wati Cs, bahkan Ustad Adi sempat melumpuhkan Maling Kondang yang ingin melarikan diri dengan jurus yang dimilikinya. Bang Rojak dan Rin Bombom yang bertemu dalam keadaan sedih tiba-tiba tersenyum senang ketika melihat sebuahkupon hadiah dari makanan yang dimakan oleh Rin Bombom.

Wati Cs yang ingin latihan bola terpana melihat anak-anak yang sedang latihan karate asuhan Mr. Yamata. Apa yang dipraktikan anak asuh Mr. Yamata membuat decak kagum Wati Cs. Beda ketika mereka melihat Kong Ali yang melatih silat, mereka melihat anak buah Kong Ali malu bahkan anak buahnya ingin ikut serta latihan dengan Mr. Yamata.

Kong Ali yang sempat kesal dengan Mr. Yamata tidak dapat menghadapi gerakan karate dari Mr. Yamata. Untung Ustad Adi sempat menolong Kong Ali yang hapir terjatuh karena gerakan Mr. Yamata. Wati Cs sempat marah ketika Mr. Yamata dan anak-anak asuhnya menantang mereka. Wati Cs yang tidak paham akan ilmu beladiri akhirnya mengakui kalau anak asuh Mr. Yamata lebih unggul dibanding mereka.
Akhirnya Wati Cs meminta Ustad Adi untuk mengajarkan mereka tentang ilmu silat. Mendengar tujuan baik Wati Cs, akhirnya Ustad Adi memenuhi keinginan mereka. Namun di luar dugaan Wati Cs, mereka disuruh oleh Ustad Adi dengan pekerjaan-pekerjaan yang tidak berhubungan dengan ilmu bela diri. Namun Akhirnya mereka paham bahwa Ustad Adi secara tidak langsung telah mengajarkan mereka gerakan-gerakan silat pada pekerjaan yang mereka jalani.

Ketika dilakukan pertandingan bela diri, Tim Karate Mr. Yamada sempat mnyepelekan Tim Wati Cs. Wati Cs sempat menguasai pertandingan, tetapi kecurangan Tim Karate Mr. Yamada membuat Tim Wati Cs yang lain kesal dan berniat memenangkan pertandingan.

Anak buah Tim Karate Mr. Yamada merasa kesal karen terus dimarahi. Dipertandingan penentuan antara Wati dan salah satu anak asuh andalan Mr. Yamada, Deni, berlangsung curang. Deni menjalankan perintah Mr. Yamada untuk mencelakai kaki Wati yang menjadi kekuatannya. Melihat Wati celaka, Mr. Yamada tertawa senang.
Ustad Adi sempat mengkhawatirkan kondisi Wati, tetapi Wati memastikan akan menyelesaikan pertandingan dengan Jurus Andalan yang pernah dipraktikan Kong Ali, Jurus Bangau Pengkor. Usaha Wati tidak sia-sia, dia dapat mengalahkan Deni dengan baik. Mr. Yamada tidak menerima kekalahan Tim Karatenya, dia ingin memukul Deni namun Ustad Adi membelanya. Bahkan antara Mr. Yamada dan Ustad Adi sempat terjadi adu ilmu beladiri. Dengan mudah Ustad Adi mengalahkan Mr. Yamada dengan ilmu silatnya.

Wati Cs kaget melihat hewan peliharaan Ceking, Matgondrong dan Rin Bombom terlepas disaat ada inspeksi dari departemen pendidikan, Ibu Inul. Tindakan Wati Cs secara tidak sengaja membuat penilaian Ibu Inul ke sekolah Wati Cs cukup puas. Namun di luar dugaan Wati Cs rembo dan Mimi masuk ke prototype pesawat dan terbawa masuk ke ruang kepala sekolah. Sedangkan diruangan tersebut Bu Tigor dan Bu Inul masih membicarakan tentang sekolah mereka.

Iwan dan Mat Gondrong mengelabui kepala sekolah dan Ibu Inul untuk mau keluar ruangan, sehingga memberikan kebebasan untuk Wati, Rin Bombom, Ceking dan Rimbi untuk mencari Rembo dan Mimi. Ceking sempat pingsan ketika Rimbi dan Rin Bombom memukulnya ketika Rembo ada dikepala Ceking. Mereka berempat kepayahan menangkap Rembo dan Mimi, walau berbagai cara dilakukannya. Usaha mereka jstru membuat ruang kepala sekolah menjadi kacau.

Wati Cs yang menyangka mereka akan menerima hukuman ternyata tidak, Ibu Inul cukup puasa karena sekolah Wati Cs tidak menutupi keadaan dan situasi sekolah mereka. Dilain temapt Mpok Siti dan Mpok Romlah dikagetkan oleh pemberitahuan adanya supermarket didaerah mereka. Hendra lelaki perlente yang ingin membangun supermarket diapit oleh Bang Rojak dan Kong Ali. Hendra terlihat senang ketika warga mendukungnya, tetapi di luar dugaan Ustad Adi menolaknya. Herman dan anak buahnya, Kubil dan Bangor. merencanakan niat jahat terhadap Ustad Adi.
Kubil dan Bangor yang ingin mencelakai Ustad Adi tidak menyadari kalau Ustad Adi jago beladiri. Hendra ingin mefitnah Ustad Adi dengan berpura-pura memberikan sejumlah uang untuk zakat. Anak buah Hendra memancing perhatian Wati Cs yang ditugaskan untuk menjaga uang titipan tersebut. Wati Cs terpedaya dan salah satu anak buah Hendra berhasil mengambil uang pemberian Hendra kembali. Ustad Adi tidak mengetahui kalau Kubil, anak buah Hendra yang telah mengambil uang zakat, memasukkan uang tersebut ke tas Ustad Adi.

Ustad Adi heran dengan keberadaan uang zakat di tasnya, sehingga membuat beberapa warga kecewa, terlebih ketika Hendra dan anak buahnya menekan Ustad Adi. Wati Cs sdih ketika Ustad Adi memutuskan untuk meninggalkan kampung mereka.

Wati Cs sedih dengan kepergian Ustad Adi, tetapi mereka ingin membuktikan kalau Ustad Adi tidak bersalah. Wati Cs memulai penyelidikan dari anak buah Hendra, Kubil dan Bangor. Mereka yang awal ingin mengenali suara Kubil dan Bangor, justru membuat mereka mengakui perbuatan mereka.
Hendra yang baru membujuk warga untuk mau menyerahkan lapangan warga untuk dibangun supermarket keget, melihat Wati Cs telah mengarak Kubil dan Bangor. Hendra akhirnya jadi tempat pelampiasan Warga yang marah karena mengetahui ulah Hendra pada Ustad Adi. Namun Wati Cs belum dapat mengembalikan Ustad Adi yang mereka tidak ketahui keberadaannya.
Upaya Wati Cs masih belum membuahkan hasil, bahkan mereka sempat membantu seorang bapak tua yang sedang mencari kayu baker. Wati Cs tidak menyadari kalau mereka sudah berjalan jauh dan berada ditempat yang asing. Hingga akhirnya mereka sampai kesebuah losmen tua yang terlihat angker. Walau sempat ketakutan, akhirnya Wati Cs dapat bertemu dengan Mat Lemper., pemilik losmen.

Pelayan losmen, mak Ijah dan Mang Kodir, terlihat agak misterius melihat Wati Cs. Ceking yang ketakutan tidak dihiraukan oleh teman-temannya. Dan ketika Wati Cs menginap di Losmen ada beberapa gangguan, tetapi mereka tidak enyadari gangguan-gangguan tersebut. Beda dengan Ceking yang tidur sendiri, Ceking ketakutan ketika sosok pocong dan mummy menyoleknya.

Wati dan yang lainnya kaget mendengar teriakan Ceking yang ketakutan. Ceking menceritakan apa yang terjadi pada dirinya. Akhirnya Mat Gondrong memutuskan untuk tidur di kamar No. 13 dengan Iwan, sedangkan Ceking di kamar Mat Gondrong sebelumnya. Tanpa diketahui Wati Cs, hantu Mummy dan Pocong telah pindah dan sembunyi dikamar yang awal ditempati Mat Gondrong. Kembali Ceking dibuat kaget oleh kedua hantu itu. Wati Cs yang kembali mendatangi kamar Ceking memeriksa kmar Ceking dan mereka menemukan sebuah pintu rahasia.
Dan akhirnya Wati Cs mengetahui siapa pelaku yang ingin membuat losmen menjadi bangkrut. Mak Ijah dan Mang Kodir yang ingin membuat Wati Cs tidak mengetahui kalau Wati Cs juga berniat menjebak keduanya. Mak Ijah dan MAng Kodir terkena jebakan yang telah dipersiapkan oleh Wati Cs. Wati Cs tidak mau membiarkan Mak Ijah dan Mang Kodir kabur, mereka berusaha meringkus keduanya.

Setelah berhasil meringkus Mak Ijah dan Mang Kodir, Wati Cs baru tahu kalau Mat Lemper telah meninggal sepuluh tahun yang lalu. Akhirnya mereka memutuskan kembali kekampung mereka untuk meminta izin orang tua mereka dan meneruskan mencari Ustad Adi. Sampai dirumah Wati dan Iwan kaget melihat kea rah ruang tamu mereka.

Wati dan iwan kaget melihat Ustad Adi telah berada dirumah mereka. Walaupun mereka terkena marah oleh Mpok Romlah, mereka tetap senang karena telah kembalinya Ustad Adi. Teman-teman Wati Cs lainnya tidak semangat berlatih bola karena belum mengetahui kalau Ustad Adi telah kembali. Sekembalinya Ustad Adi membuat timWati Cs bersemangat kembali, dan mereka mendapat pujian dari Pak Dirga yang melihat cara latihan mereka.
Pak Dirga meminta Wati Cs untuk dapat masuk dalam tim nasional. Wati Cs dan Ustad Adi tidak dapat menolak permohonan Pak Dirga untuk bergabung dengan mereka untuk menghadapi turnamen internasional, karena mereka terpilih sebagai tuan rumah. Ustad Adi mulai meminta anak-anak untuk mengikuti perintahnya. Namun Tommy, kapten tim nasional, meremehkan kehadiran Wati Cs dan juga Ustad Adi.

Kekerasan Ustad Adi dalam melatih membuat Tommy dan Ujang serta anggota Tim Nasional lainnya sempat kesal, karena melihat perlakuan yang tidak adil pada mereka. Wati sempat prihatin melihat kekesalan Tommy, Ujang, Ucok dan Rere. NAmun Di latihan selanjutnya justru mereka akhirnya mau meminta maaf dan kembali bergabung untuk latihan. Akhirnya Ustad Adi dapat membuat Tommy, Ucok, Ujang dan Rere menyadari kesalahannya. Namun kekerasan Ustad Adi dalam latihan membuat Wati Cs dan Tim Nasional menyerah, Ustad Adi yang melihat kelemahan Tim-nya akhirnya pergi dengan kekecewaannya.

Wati Cs yang melihat Ustad Adi yang menyerah, akhirnya bersemangat untuk mau berlatih keras demi menjaga nama baik bangsa. Wati tidak menyadari keberadaan Tom dan Bodong, penjahat yang pernah menculiknya, tetapi kali ini penjahat itu menculik seorang anak bayi. Melihat kehadiran Wati yang dikenalnya Tom dan Bodong bersembunyi, tanpa sepengetahuan mereka mereka terkurung dalam sebuah mobil sampah.
Ustad Adi dan rekan-rekan Wati kaget melihat Wati membawa keranjang berisi bayi. Kehadiran bayi tersebut sempat membuat Wati Cs dan Ustad Adi bingung, tetapi berkat bantuan Mpok Romlah bayi itu dapat dirawat dengan baik. Ustad Adi tidak bisa mengelak tuduhan yang dituduhkan padanya mengenai orang tua si bayi. Karena Mpok Romlah cemburu kalau anak tersebut adalah anak Ustad Adi, Mpok Romlah menolak untuk mengasuhnya. Dengan bantuan Wati Cs dan Bang Rojak, Ustad Adi merawat bayi temuan itu. Walau merasa kewalahan Ustad Adi tetap berusaha untuk mengatasi bayi yang terus menangis. Ustad Adi sempat menarik perhatian bayi dengan nyanyian dan gerakan yang dilakukan oleh Ustad Adi.

Wati Cs dan Ustad Adi tidak menyadari kedatangan Tom dan Bodong yang ingin mengambil bayi itu kembali. Ustad Adi, Bang Rojak dan Kong Ali dengan terpaksa menjaga bayi temuan itu, hingga mereka kurang istirahat. Ustad Adi meminta tolong Wati Cs untuk menggantikannya menjaga bayi temuan, tanpa disadari Wati Cs, Tom dan Bodong menyamar sebagai Badut dan ingin mengambil bayi culikan mereka. Romlah masih cemburu dan menyangka Ustad Adi adalah ayah sang bayi.

Tanpa sengaja Ustad Adi melihat pengumuman tentang hilangnya bayi disebuah tabloid dan mengajak romlah untuk menemui Wati Cs. Namun mereka terlampat karena Tom dan Bodong berhasil memperdaya Wati Cs dan menculik kembali bayi tersebut.

Wati Cs yang menyadari mereka telah diperdaya akhirnya memutuskan untuk mengejar Tom dan Bodong. Dengan bantuan Ceking akhirnya mereka dpat menyusul Para Penculik dan meringkus mereka. Romlah kaget melihat Iwan terkena cacar, dan meminta Wati untuk menjauhinya. Kembali Mat Gondrong berhasil diperdaya oleh teman-temanya dalam sebuah permainan. Mat Gondrong terlihat sedih karena selalu dikerjai teman-temannya. Namun ketika Wati mengajak teman-temannya untuk menjenguk Iwan mereka semua terlihat gembira.
Ulah Wati Cs di rumah sakit membuat mereka terjebak dalam masalah. Terlebih Mat Gondrong dan Ceking yang terjebak menjadi pasien sunat. Awalnya merka senang diiming-imingi hadiah, kemudian kaget melihat perlengkapan sunat telah disiapkan. Dokter yang menangani mereka tidak memperdulikan ucapan Mat Gondrong dan Ceking, yang menjelaskan kalau mereka telah di sunat. Bahkan dokter mwncoba dengan mata tertutup, hal ini membuat Mat Gondrong dan Ceking semakin tegang.

Dokter tetap menyunat keduanya dan tidak menghiraukan ucapan Ceking dan Mat Gondrong. Wati Cs, Ustad Adi dan Mpok Romlah justru menertawakan kejadian yang menimpa Ceking dan Mat Gondrong. Kampung Bojong ingin kedatangan Gubernur dan para warga sibuk mengatur rencana penyambutan. Dan usul Ustad Adi pun dilakukan untuk menyambut Gubernur.
Sempat terjadi kekacauan disaat mereka berlatih ketika ad untuk acara penyambutan.Bahkan Ceking sempat membuat salah satu ondel-ondel rusak. Namun mereka berhasil menutupi ondel-ondel dengan memanfaatkan Mat Gondrong dan Ceking.
Disaat Gubernur datang, Mat Gondrong dan Ceking yang menyamar sebagai ondel-ondel merasa kewalahan. Sedangkan Mpok Siti dan Mpok Romlah menutupi kekesalan mereka di depan Gubernur. Ketidak sabaran Mat Gondrong dan Ceking yang ingin makan membuat mereka terpleset oleh kulit pisang.

Kampung Bojong ingin kedatangan Gubernur dan para warga sibuk mengatur rencana penyambutan. Dan usul Ustad Adi pun dilakukan untuk menyambut Gubernur.

Sempat terjadi kekacauan disaat mereka berlatih ketika ad untuk acara penyambutan.Bahkan Ceking sempat membuat salah satu ondel-ondel rusak. Namun mereka berhasil menutupi ondel-ondel dengan memanfaatkan Mat Gondrong dan Ceking.
Disaat Gubernur datang, Mat Gondrong dan Ceking yang menyamar sebagai ondel-ondel merasa kewalahan. Sedangkan Mpok Siti dan Mpok Romlah menutupi kekesalan mereka di depan Gubernur. Ketidak sabaran Mat Gondrong dan Ceking yang ingin makan membuat mereka terpleset oleh kulit pisang.

Wati Cs yang bingung menghadapi masalah mereka akhirnya memutuskan untuk salat dulu untuk menemukan jalan. Akhirnya Wati Cs menyamar sebagai manekin patung yang ingin disimpan dalam museum. Wati Cs berhasil mendapatkan patung, sedangkan Rin Bombom berhasil membebaskan dirinya dari ikatannya.
Rin Bombom yang mencoba melolosakan diri, gagal setelah Mat Bunglon berhasil membuatnya pingsan. Wati Cs berhasil meloloskan diri dari satpam museum, tetapi mereka ragu untuk memberikan patung yang mereka dapat ke Mat Bunglon dan Dul Bajing. Wati Cs mengakali patung dengan perangkap tikus untuk menukarnya dengan Rin Bombom.

Apakah Wati Cs dapat menyelamatkan Rin Bombom? Akankah Mat Bunglon dan Dul Bajing berhasil mendapatkan patung yang diinginkannya?

Wati Cs beberapa kali mencoba mencari keberadaan sepatu butut Wati, tetapi gagal. Akhirnya Ustad Adi yang mengetahui hal itu mencoba mendatangi Wati dan menghibur Mpok Romlah yang merasa bersalah telah menghilangkan sepatu kesayangan anaknya. Ustad Adi berhasil memberikan Wati semangat dengan sepatu butut yang diberikannya.
Di pertandingan Wati Cs yang sempat mengalami kekalahan akhirnya dapat memenangkan pertandingan. Wati baru menyadari kalau Ustad Adi telah mengakali sepatu butut menyerupai sepatu butut milik Wati. Wati baru menyadari kesalahannya.

Wati Cs melihat warga kampung Bojong berduyun-duyun membawa perlengkapan renang dan sebagian membawa ternak mereka, mereka khawatir terjadi sesuatu di wilayah mereka.

Wati Cs dan warga Bojong terlihat antusias dengan adanya kolam renang baru ditempat mereka. Semua warga terlihat norak dengan adanya kolam renang baru tersebut. Pemilik kolam pun kewalahan mengatur dan melarang warga yang menganggap kolam renang seperti sumur. Dikolam renang Bang Rojak sempat diisengi oleh Ceking dan Mat Gondrong dengan melepas celana yang digunakan oleh Bang Rojak, tetapi mereka terkena dampak keisengan mereka sendiri.
Ceking, Iwan dan Mat Gondrong tertarik mengikuti lomba untuk menyambut hari Ibu Kartini. Karena hanya perempuan yang dapat mengikuti Ceking, Iwan dan Mat Gondrong menyamar sebagai perempuan. Disetiap perlombaan mereka selalu menang hingga akhirnya mereka sempat mengakali pertandingan mirip wajah Ibu Kartini. Kecurigaan Ustad Adi dan Kong Ali muncul ketika Ceking, Iwan, dan Mat Gondrong terlihat penyamarannya.

Ceking dan Mat Gondrong mendapat mimpi buruk setelah membaca sebuah buku cerita. Awalnya rekan-rekan Ceking dan Mat Gondrong menganggap remeh isi buku cerita yang mereka baca. Ketika mereka mengumpulkan daun-daun di hutan untuk tugas mereka, dan tanpa sengaja Rin Bombom menemukan sebuah pohon yang berbuah aneh. Mat Gondrong yang ingin mencoba buah tersebut karena ada suara yang melarangnya. Mereka tidak menyadari kalau ada liliput yang melarang mereka untuk memakan buah tersebut. Karena panik Wati Cs memutuskan untuk kembali kerumah Wati. Di rumah Wati Mat Gondrong mencoba buah yang didapatnya, merasa penasaran teman-teman Mat Gondrong juga mencoba buah tersebut. Di luar dugaan, akibat memakan buah tersebut tubuh Wati Cs menjadi kecil. Iwan dan Mpok Romlah tidak mengetahui apa yang dialami oleh Wati Cs.

Wati Cs berupaya mengelabui dan menjebak kucing yang mengejar mereka. Setelah berhasil menghindar dari kejaran kucing Wati Cs berupaya untuk dapat menarik perhatian Mpok Romlah dan Iwan, usaha mereka tidak sia-sia karena Mpok Romlah dan Iwan melihat keberadaan mereka. Mpok Romlah sempat kaget dan pingsan melihat kondisi Wati Cs.

Wati Cs meminta bantuan Iwan untuk mau mengantar mereka ke tempat mereka menemukan buah kisut di hutan. Di tempat buah tersebut Wati Cs kembali bertemu liliput dan meminta pertolongannya. Wati Cs disuruh mendayangi dan memakan buah bongsor. Liliput mengingatkan Wati Cs untuk tidak berlebihan mengambil buah tersebut. Namun apa yang diingatkan Liliput dilangga oleh Ceking dan Mat Gondrong. Mereka berdua akhirnya tetap dalam kondisi tubuh kecil, berbeda dengan Wati, Rin Bombom dan Rimbi.

Wati, Rimbi, dan Rin Bombom menerima tantangan Ceking, Iwan dan Mat gondrong untuk membuktikan yang terkuat lelaki atau perempuan. Namun baru sekali mereka bertanding tim lelaki khususnya Mat Gondrong telah membuat ulah dengan merusak semua yang dilalui oleh bola tendangannya. Karena takut Ceking, Iwan dan Mat Gondrong kabur dan memasuki sebuah rumah angker.
Mereka sempat ketakutan, tetapi mereka takut dimarahi warga. Mereka bertiga sangat ketakutan ketika melihat tiga sosok hantu, tetapi ternyata Wati, Rimbi dan Rin Bombom yang menakut-nakuti mereka. Namun Ceking, Mat Gondrong dan Iwan justru menantang Wati, Rimbi dan Rin Bombom untuk menginap semalam dirumah hantu tersebut, karena mereka ingin membuktikan kalau mereka tidak takut oleh hantu. Tanpa sepengetahuan mereka ada seseorang yang mengawasi mereka dari sebuah kamar.

Ceking dan Mat Gondrong berupaya membantu Bang Rojak untuk mendekati Mpok Romlah. Mereka bersandiwara agar Bang Rojak terlihat sebagai pahlawan dimata Mpok Romlah. Di luar dugaan mereka, Mpok Romlah benar-benar dijambret oleh tiga orang penjahat yang mengaku Tiga Macan Garong. Wati kaget karena Ceking dan Mat Gondrong sama sekali tidak mau membantu ibunya yang dalam kesulitan. Bang Rojak yang tidak menyangka kejadian itu menyangka Ceking dan Mat Gondrong telah beraksi. Bang Rojak yang ingin meringkus para penjahat malah berhasil dilumpuhkan oleh para penjahat.
Wati Cs kewalahan ketika berusaha untuk meringkus para penjahat yang memiliki kemampuan untuk menghadapi serangan mereka. Namun Wati Cs yang hampir menyerah teringat pesan Ustad Adi yang kembali menyemangati mereka. Akhirnya Wati Cs kembali melakukan perlawanan untuk meringkus ketiga penjambret itu.

Kehadiran Ustad Adi sangat membantu Wati Cs untuk meringkus para penjambret. Wati mengungkapkan kegembiraannya ke poster Ronaldo karena telah mengalahkan para penjambret. Mat Gondrong dan Ceking mendatangi Bang Rojak untuk membantunya mendekati Mpok Romlah, tetapi Bang Rojak menolaknya. Tapi ketika melihat adik Mpok Siti yang bernama Zubaedah pemikiran Bang Rojak untuk mencari pasangan timbul kembali. Hal ini dimanfaatkan Ceking dan Mat Gondrong untuk mendapat tips dari Bang Rojak.
Ceking dan Mat Gondrong yang gagal menjadi kurir surat bagi Bang Rojak, mengakali dengan membuat surat balasan untuk Bang Rojak. Bang Rojak tidak sadar kalau Ceking dan Mat Gondrong telah mempermainkannya. Dan ketika dia menitipkan beberapa kado dan sepucuk surat pada Ceking dan Mat Gondrong, Wati Cs mencurigai tingkah laku mereka. Setelah mengetahui apa yang dilakukan Ceking dan Mat Gondrong pada Bang Rojak, mereka ingin mengerjai keduanya.

Ceking dan Mat Gondrong kewalahan ketika tahu Bang Rojak ingin bertemu dengan Zubaedah. Ceking dan Mat Gondrong menyamar sebagai Zubaedah, Wati Cs akhirnya menolong Bang Rojak dengan menahan kepergian Ceking dan Mat Gondrong. Ceking dan Mat Gondrong dengan terpaksa memenuhi kemauan Wati Cs dan terakhir mereka takut ketika Wati Cs juga mengundang Ustad Adi. Ceking yang coba mengalihkan untuk dapat menggagalkan rencana Wati Cs.

Wati Cs yang sedang membicarakan Rin Bombom yang sedang liburan kaget oleh ulah beberapa orang dewasa yang terlihat mengancam seorang lelaki berpakaian perlente. Mengetahui lelaki perlente itu terancam, Wati Cs mencoba untuk membantunya. Wati Cs dengan kemampuannya mengatasi serangan dari lelaki yang mengejar lelaki perlente dan mengalahkannya.
Di luar dugaan salah satu lelaki kekar berhasil meringkus Iwan dan menyanderanya. Namun berkat kerjasama Iwan dan Wati, penjahat yang menyandera Iwan dapat dilumpuhkan. Lelaki perlente yang ditolong Wati Cs memberikan hadiah berupa voucher menginap gratis di hotel-nya. Wati Cs memberitahukan Mpok Romlah yang kebetulan sedang berkumpul bersama Ustad Adi, Kong Ali, Bang Rojak dan Mpok Siti.

Seorang Bell Boy sempat dipukuli rombongan Wati Cs yang menyangkanya ingin mengambil tas mereka. Ceking dan Mat Gondrong sempat berselisih dengan Lani, anak ibu gendut yang menjadi tamu hotel itu. Ceking dan Mat Gondrong melihat monyet yang usil terhadap Ustad Adi, Bang Rojak dan Kong Ali, tetapi mereka yang ingin memberitahu justru dimarahi oleh Ustad Adi.

Tanpa sepengetahuan semua orang, monyet keluar dari tas lani dan keluar dari lift. Ceking danMat Gondrong yang ditinggal oleh rombongan melihat monyet itu dan mencoba untuk menangkapnya. Monyet beberapa kali menjahili lift hingga rombongan Wati Cs bingung dengan lift yang berhenti tanpa ada orangnya.
Kembali Ceking dan Mat Gondrong melihat keberadaan monyet milik Lani dan berusaha menangkapnya. Terjadi keributan pada tamu hotel karena ulah monyet yang memasuki restoran. Ceking dan Mat Gondrong terkurung dalam mesin laundry yang telah ditutup oleh monyet yang mereka kejar. Ceking dan Mat Gondrong yang penasaran kembali mengejar monyet Lani, kali iini ketiganya terkurung dalam ruang pendingin. Ceking dan Mat Gondrong yang awalnya senang dapat menjebak monyet, akhirnya iba melihat monyet yang terlihat lemas kedinginan.
Setelah bebas justru Ceking dan Mat Gondrong disidang karena telah membuat beberapa kerusuhan di hotel oleh rombongan Wati Cs. Tanpa sepengetahuan rombongan Wati Cs Ibu gendut menyuruh anaknya, Lani melepaskan Komeng, monyet mereka untuk mengambil dompet para tamu dan menaruh dompet-dompet kosong di bawah meja rombongan Wati Cs. Rombongan Wati Cs mendapat tuduhan dari para tamu, tetapi berkat monyet yang menunjukkan siapa biang keladi semua itu akhirnya Rombongan Wati Cs bisa bernapas lega.

Bang Rojak yang mencuri listrik untuk TV-nya, membuat beberapa anak-anak kampung terancam jiwanya ketika kabel tersebut lepas. Kehadiran Wati Cs dapat menyelamatkan anak-anak kampung namun Wati Cs terkena setrum, untunglah Ustad Adi datang tepat waktu menyelamatkan Wati Cs. Terjadi keanehan terhadap Wati Cs setelah mereka kesetrum, kekuatan mereka semua tertukar, Ceking memiliki kemampuan Mat Gondrong begitpula sebaliknya. Kekuatan Wati ada pada Rin Bombom sedangkan kekuatan Rin Bombom ada pada Rimbi, sedangkan Wati memiliki kemampuan Rimbi.
Ustad Adi hanya bisa terpaku melihat dan mendengar keluhan Wati Cs tentang kekuatan mereka yang telah tertukar. Dan saat latihan Ustad Adi bingung karena melihat latihan Wati Cs jadi berantakan. Wati Cs mendapat nasihat agar mereka yakin akan keyakinan mereka sendiri tanpa terpengaruh dengan kekuatan yang pernah ada pada mereka.

Saat menghadapi pertandingan Wati Cs kembali gelisah terlebih melihat tim lawan mereka yang kompak. Terjadi kekacauan diawal pertandingan hingga Wati Cs kehilangan beberapa angka. Setelah mendengar nasihat dari Ustad Adi, Wati Cs mulai bersemangat dan mulai kompak dalam pertandingan babak selanjutnya hingga mereka dapat mengimbangi perolehan angka, bahkan mendapat nilai tertinggi. Ketika mereka ingin toss kompak, Bang Rojak dan Kong Ali menyiram Wati Cs dengan seember air hingga mereka mengeluarkan aliran listrik yang membuat mereka kejang-kenjang.

Bang Rojak, Ceking dan Mat Gondrong mengadakan nonton bareng acara KDI Show. Bang Rojak ingin mengambil hati Mpok Romlah, tetapi di luar dugaan Mpok Romlah memanfaatkan kebaikan Bang Rojak. Warga mulai kesal ketika mengetahui TV yang mereka tonton ukurannya kecil, dan warga harus mengeluarkan sejumlah uang lagi untuk menyewa kaca pembesar yang disiapkan Ceking dan Mat Gondrong.
Kehadiran Ustad Adi dan Kong Ali membuat warga bubar karena adanya pengumuman audisi KDI cilik di kampung mereka membuat Wati Cs ingin ikut serta. Orang tua Wati Cs mencoba melatih Wati Cs untuk bisa menyanyi. Mat Gondrong meminta bantuan Bang Rojak untuk dapat mengikuti audisi KDI Cilik, begitupula dengan Ceking yang meminta kesediaan Mpok Siti untuk mendampinginya. Beberapa peserta audisi membuat juri bingung karena tingkah laku mereka saat audisi.

Di audisi KDI cilik lanjutan, warga yang malu-malu mencoba mendekati kamera untuk bisa berpose dan ini membuat kameraman sempat kesal. Wati berpenampilan maksimal, begitu pula Ceking dan Mat Gondrong. Walau mereka tidak ditemani ibu mereka, mereka tetap mencoba. Ustad Adi dan Kong Ali sempat dikelabui oleh Mat Gondrong disaat menanyakan keberadaan Bang Rojak. Di babak penyisihan Bang Rojak terbongkar penyamarannya. Sedangkan Ceking yang sempat memukau penonton, merasa bersalah ketika melihat ibunya yang menangis sedih lalu meninggalkan panggung audisi.

Wati berminat untuk menjadi bintang iklan setelah berbicara dengan teman khayalannya Ronaldo.Disaat latihan Wati Cs melihat ada beberapa crew sedang melakukan dyuting dilapangan. Beberapa warga tertarik termasuk Wati Cs, bahkan mereka tidak menghiraukan Ustad Adi yang sedang melatih mereka. Wati Cs ingin meminta tanda tangan seorang anak bintang iklan bernama Harri Puter. Niat Wati Cs dan warga terhalang oleh Bang Rojak yang cari perhatian dengan menjaga ketat Herri Puter. Dengan bantuang seorang pengamen banci Wati Cs berhasil menyingkirkan Bang Rojak dan mendekati Herri Puter. Namun Wati Cs kesal dengan sikap yang ditunjukkan Herri Puter, mereka akhirnya tidak simpati dan merobek kertas yang telah ditanda tangani Herri Puter.
Ternyata Herri Puter bukan hanya membuat kesal Wati Cs, tetapi pihak Crew iklan juga kesal padanya. Assistan Sutradara mencari pemain pengganti untuk Herri Puter dan dia mendatangi Wati Cs. Wati Cs mempertunjukkan kebolehannya dan semua membuat kagum sutradara. Wati Cs kaget karena ternyata hanya salah satu dari mereka yang akan menjadi bintang iklannya. Akhirnya diatara Wati dan yang lainnya menyimpan persaingan dan berusaha untuk bias lebih unggul dari yang lain. Akhirnya di antara mereka timbul kecurangan dan persaingan tidak sehat, hal ini justru menimbulkan masalah pada Wati Cs. Akhirnya mereka jadi saling menyalahkan dan bersikap kaku satu sama lain, tetapi Ustad Adi mengingatkan sikap mereka yang tidak baik dan saling memaafkan sesame teman.

Akibat kesalahpahaman antara Bang Rojak dan Kong Ali, akhirnya mereka kehilangan ternak mereka yang dibawa oleh beberapa berandal. para berandal yang melarikan diri mendapat halangan dari seorang Badut. Badut tersebut berhasil melumpuhkan serangan para berandal dengan alat-alat yang dimilikinya. Bahkan Wati Cs dan para warga hany menyaksikan aksi badut menghadapi para berandal. Ternyata Mpok Siti mengenali si Badut tersebut dan juga teman sekolahnya, Mat Badut, namanya. Wati Cs tertarik dengan ilmu sulap yang dimiliki Badut dan ingin belajar tentang sulap. Bang Rojak pingsan ketika dia ingin coba mengetahui isi sebuah tas yang dimiliki Badut. Wati sempat memberitahu teman imajinasinya, Ronaldo, tentang keberadaan Badut diwilayah mereka.
Badut sedang mempertontonkan kebolehannya bermain sulap di kampung Bojong. Wati Cs sempat takjub melihat kebolehan sulap yang dimainkan Badut. Bahkan ketika dapat melepaskan pakaian Bang Rojak dengan waktu yang singkat. Dan ketika Badut memperlihatkan kebolehannya menggandakan kalung emas milik Mpok Siti membuat semua warga takjub dan berfikir ingin menggandakan perhiasan mereka pada Badut tersebut. Wati Cs sempat terpengaruh dengan kehebatan sulap dari badut tersebut, tetapi Ustad Adi mengingatkan tentang pentingnya berusaha dengan kemampuan mereka sendiri, bahkan Ustad Adi sempat menegur keras Ceking dan Mat Gondrong yang sempat protes padanya. Wati Cs kaget melihat beberapa warga berkumpul dirumah Mpok Siti dengan membawa beberapa barang berharga mereka. Wati yang mengetahui hal itu menjadi tergiur dan ingin melakukan hal yang sam dengan warga lainnya. Bahkan Wati tidak mendengar mendengar nasihat teman khayalannya Ronaldo.

Warga dan Wati Cs kaget mengetahui badut teman Mpok Siti telah kabur dan membawa barang-barang milik mereka. Namun teman khayalan, Ronaldo, mengetahui tujuan Badut tersebut pergi. Wati cs berusaha mencari keberadaan Badut atas informasi Ronaldo. Wati Cs sempat kewalahan menghadapi Badut yang memiliki kemampuannya dengan bantuan sulap.

Ceking dan Mat Gondrong berbuat ulah dengan tanpa sengaja melemparkan petasan ke ondel-ondel yang sedang arak-arakan. Ustad adi memperingatkan kenakalan Mat Gondrong dan Ceking agar tidak terulang. Namun Mat Gondrong tidak kapok juga, hingga dia tersangkut pada terompet yang ingin dicobanya, begitupula dengan Ceking yang menarik terompet dari tubuh Mat Gondrong hingga masuk ke kepala Bang Rojak.
Tanpa sengaja Mat Gondrong mengetahui rahasia Bang Rojak yang belum di sunat. Mat Gondrong berhasil memanfaatkan Bang Rojak yang takut rahasianya terbongkar. Wati Cs aneh melihat Bang Rojak yang terlihat menuruti apa yang diinginkan Mat Gondrong. Ceking penasaran dengan kata kunci yang diucapkan Mat Gondrong tiap meminta sesuatu pada Bang Rojak selalu terkabul. Ceking beberapa kali mencoba namun selalu gagal bahkan Bang Rojak selalu marah tiap kali Ceking mengatakan kata kunci yang disebutkan Mat Gondrong.

Ketika Bang Rojak menuduh dirinya mencelakai Ustad Adi, Ceking dan Wati Cs curiga ada sesuatu antara Mat Gondrong dan Bang Rojak. Setelah Wati Cs mengetahui semua rahasia antara Mat Gondrong dan Bang Rojak, mereka membuat sebuah pesta kejutan. Pesta kejutan tersebut membuat Bang Rojak akhirnya mengakui dirinya belum disunat. Acara sunat dipersiapkan khusus untuk Bang Rojak, Warga sempat tertawa geli melihat tingkah Bang Rojak yang kekanak-kanakkan. Karena ulah iseng Ceking dan Mat Gondrong membuat Bengkong (Tukang Sunat) pingsan terkena suntikan bius. Ceking dan Mat Gondrong memutuskan menjadi Bengkong agar tidak dimarahi Ustad Adi. Ketika selesai menyunat Bang Rojak Bengkong sadar dari pingsannya, hal ini membuat Bang Rojak dan Bengkok kesal pada Ceking dan Mat Gondrong. Ceking dan Mat Gondrong lari menghindar dari mereka.

Wati Cs yang sedang asyik menikmati pertandingan sepak bola di pos siskamling tiba-tiba diusir oleh Bang Rojak. Akhirnya Wati Cs memanfaatkan Mat Ji’ih, orang gila yang ada di jalan. Wati Cs berhasil menjebak Bang Rojak yang akhirnya pergi meninggalkan pos kamling. Namun Wati Cs kaget lalu kabur ketika Bang Rojak tahu dirinya dikerjai oleh Wati Cs. Namun masalah terjadi pada Wati Cs yang kakinya terkena paku saat menghindar dari kejaran Bang Rojak. Kong Ali menyarankan Wati Cs untuk mau di suntik tetanus untuk menghindari infeksi jika terluka.
Ketika di Rumah Sakit Wati Cs mulai disuntik kecuali Ceking dan Mat Gondrong yang ketakutan untuk disuntik. Kepergian mereka dicegah oleh Bang Rojak, Kong Ali dan Wati Cs yang tahu akal bulus mereka, tetapi dengan alasan ingin buang air besar mereka berhasil mengalihkan Bang Rojak lalu pergi meninggalkan Rumah Sakit. Bahkan ceking dan Mat Gondrong membuat Bang Rojak berurusan dengan petugas kamar mayat.

Rombongan Wati Cs khawatir menunggu Bang Rojak, Ceking dan Mat Gondrong yang tidak kunjung datang. Ceking dan Mat gondrong yang menyamar sebagai pasien justru mendapat masalah baru, terlebih ketika Mat Ji’ih yang kurang waras menyamar sebagai dokter. Ceking dan Mat Gondrong berusaha menghindar dari Mat Ji’ih, mereka berpapasan dengan Bang Rojak. Bang Rojak mengetahui Ceking dan Mat Gondrong dikejar Mat Ji’ih menjadi lari ketakutan.

Wati Cs yang hampir telat ke perkemahan ingin menggunakan gerobak, tetapi mereka telah didahului oleh lima orang anak sebaya mereka yang sama-sam telat. Ceking dan Mat Gondrong yang mengetahui itu menegur mereka, tetapi mereka, Toing Cs, tetap berkeras terlebih dahulu menguasai gerobak tersebut. Ceking etrgoda oleh Juleha, tetapi sikap kasar Juleha membuat Ceking kapok. Mat Gondrong yang mengancam rombongan Toing Cs justru mendapat tantangan balik dari Mat Bekok.
Mat Gondrong dan Ceking baru menyadari kalau Toing Cs juga memiliki kekuatan istimewa seperti mereka. Bahkan Toing Cs memperkenalkan anggota mereka, Toing si kaki Besi, Cungkring si Welut Putih, Mat Bekok si Bocah Batu, Juleha si Keturunan Samson, Menik Si Pewaris Jurus Panca Sona. Wati Cs sempat mengakali Ustad Adi hingga mereka tidakketahuan kalau telat.

Ustad Adi memperkenalkan lima orang anak baru yang ditemui oleh Ceking dan Mat Gondrong. Persaingan ketat terjadi antara Toing Cs dengan Wati Cs, dan beberapa kali Toing Cs memenangkan perlombaan yang diadakan. Untunglah ada satu perlombaan penentuan yang dapat diharapkan Wati Cs.

Ustad Adi mengajak warga untuk bekerja bakti, Kong Ali agak jengkel mendengar ucapan Bang Rojak yang berlebihan. Terlihat keberadaan Toing Cs di antara warga yang ingin bekerja bakti. Wati Cs telah mempersiapkan alat-alat untuk kerja bakti, tetapi Toing Cs hanya ingin menikmati makanan yang disiapkan untuk orang-orang yang bekerja. Wati meredam emosi teman-temannya yang kesal melihat ulah Toing Cs.
Toing Cs sempat emosi mendengar penuturan Mpok Siti yang membela dan mengagumi Wati Cs. Toing Cs membuat rencana untuk mempermalukan Wati Cs. Beberapa kali pekerjaan yang dilakukan oleh Wati Cs sia-sia bahkan membuat beberapa orang kesal termasuk Ustad Adi, berbeda dengan Toing Cs yang berhasil mengambil hati Ustad Adi dengan berpura-pura rajin. Wati dan Rin Bombom yang membantu Mpok Siti berhasil difitnah oleh cungkring dengan cara sembunyi-sembunyi memakan kue suguhan yang akan di bagikan oleh Mpok Siti.

Wati Cs yang terburu-buru untuk bertanding diperhatikan oleh Toing Cs. Toing Cs ingin menggagalkan pertandingan Wati Cs dengan mencoba menghambat Wati Cs agar telat bertanding. Mereka memanfaatkan kelemahan Wati Cs dengan mengganggu seorang anak kecil. Taktik Toing Cs berhasil menarik perhatian Wati Cs, dan mereka memberikan beberapa syarat yang harus dijalani oleh Wati Cs. Wati Cs menerima tantangan Toing Cs untuk bisa merebut kembali mainan milik anak kecil tersebut. Di permainan kelompok Wati Cs terpancing emosinya oleh Toing Cs, sehingga mereka hamper mengalami kegagalan. Ustad Adi yang tidak mengetahui apa yang sedang dialami oleh Wati Cs hanya bisa gelisah menunggu. Dipermainan tinggal Wati dan Rin Bombom yang belum tertawan. Wati dan Rin Bombom berusaha untuk membuat strategi untuk memenangkan pertandingan. Upaya mereka berhasil dan di luar dugaan Toing Cs.
Wati Cs yang ingin mengejar waktu tidak menemukan satupun gerobak. Dan ternyata semua gerobak sudah di amankan oleh Juleha disuatu tempat. Toing Cs mencoba menjebak Wati Cs disebuah rumah kosong, Menik berhasil memancing Wati Cs untuk masuk ke dalam rumah tersebut dan menguncinya dari luar. Kong Ali dan Bang Rojak yang ingin menyemangati Wati Cs baru sadar kalau Wati Cs belum ada dan mereka mengkhawatirkan mereka. Rekan-rakan Wati sempat menyesal akibat mereka perduli pada orang justru mereka gagal mengikuti pertandingan. Menik yang mendengar pembicaraan Wati Cs menjadi merasa bersalah.

Wati Cs yang asyik bermain-main bola diperhatikan oleh Toing Cs. Toing Cs berencana mengajak Wati Cs untuk bertanding bola sambil membawa kelereng di mulut mereka. Ceking yang merasa tertantang dengan ucapan Juleha akhirnya memutuskan untuk menerima tantangan Toing Cs. Wati Cs tidak menyadari kecurangan Toing Cs dalam pertandingan. Bahkan Rin Bombom sempat terkecoh disaat dirinya ingin menangkap bola, justru kelereng di mulutnya terjatuh sehingga mereka kehilangan angka.
Wati Cs sempat kesal dengan permintaan Toing Cs yang meminta mereka menjadi pelayan-pelayan Toing Cs. Walau sempat marah, Wati Cs akhirnya mau menjalani hukuman yang diberikan oleh Toing Cs. Perlakuan Toing Cs terhadap Wati Cs semena-mena. Sempat Rin Bombom kesal dan membuat Toing Cs kewalahan terkena angin dari kipas yang digunakan Rin Bombom.

Rombongan Wati Cs pergi ke Kebun Binatang. Mereka semua menikmati liburan di sana. Bahkan Ceking dan Mat Gondrong sempat membuat rombongan Wati Cs khawatir dengan keisengan mereka setibanya ditempat tersebut. Bahkan Ceking sempat dibuat nyangkut di pohon oleh Rin Bombom dan Mat Gondrong. Rombongan Wati Cs berniat mengikuti perlombaan yang diadakan oleh pengelola Kebun Binatang. Wati Cs mendapat saingan dari keluarga Batak, Pak Guguk dan keluarganya. Keluarga Pak Guguk menganggap remeh Wati Cs. Ketika akan berfoto bersama mereka terkena semburan air dari gajah karena membuat keributan. Sedangkan Pak Guguk juga mengambil foto secara professional tidak seperti Wati Cs. Mat Gondrong dan Ceking yang melihat gaya Pak Guguk dalam mengambil foto membuat Ceking dan Mat Gondrong tidak mau kalah dalam memfoto.
Karena kurang hati-hati, Ceking dan Mat Gondrong hampir tergigit buaya jika saja Wati tidak menolongnya. Begitupula Bang Rojak dan Kong Ali, bahkan Bang Ali sempat menantang buaya yang dipikir telah menelan Kong Ali. Mereka senang dapat selamat, dan mereka penasaran mendengar pengumuman perlombaan memotret satwa. Tanpa disengaja Bang Rojak memenangkan perlombaan, Bu Dower tidak menerima dan merencanakan sesuatu untuk Wati Cs. Keluarga Pak Guguk yang kesal karena kalah, membuat ulah dengan melepas beberapa harimau dari kandangnya hingga membuat pengunjung Kebun Binatang menjadi panik.

Otong dan Odong, Pelatih dan assistan pelatih tim lawan Wati Cs khawatir tim mereka akan kalah dengan Wati Cs. Ada niat jahat yang mereka rencanakan berdua untuk mengalahkan Wati Cs dengan mudah. Kepulangan Mpok Romlah sendiri ke rumah dimanfaatkan oleh Otong dan Odong untuk menculiknya. Ternyata penculikan tersebut di luar dugaan Otong dan Odong, mereka mendapat perlawanan dari Mpok Romlah. Namun mereka berhasil mmperdaya Mpok Romlah dan membiusnya.
Wati Cs yang berjalan ke rumah Wati selesai pertandingan masih asyik berdebat, bahkan membuat Ceking pingsan. Ceking yang diisengi oleh Mat Gondrong terbang oleh angin yang di pompakan ke tubuhnya oleh Mat Gondrong, hingga dirinya sadar ada diatap rumah. Otong dan Odong sempat kewalahan menghadapi emosi Mpok Romlah yang baru sadar. Bahkan Mpok Romlah berani menggertak Otong dan Odong yang berniat mengalahkan Wati Cs.

Wati Cs kaget mengetahui Mpok Romlah diculik, mereka berniat untuk mencari Mpok Romlah. Dengan bantuan Mpok Siti, Kong Ali dan Bang Rojak, Wati Cs mencari Mpok Romlah. Tanpa sengaja mereka berapasan dengan gerombolan preman, dan Wati Cs ingin mencari informasi dari ketua preman itu. Wati Cs tidak mendapat informasi apappun dari para preman. Wati sedih belum dapat menemukan ibunya. Wati Cs berdoa untuk keselamatan Mpok Romlah.

Di pertandingan tim Wati Cs belum datang sedangkan Oodong meminta juri untuk menggugurkan tim Wati Cs. Wati Cs yang awalnya lesu menghadapi pertandingan, tiba-tiba berubah dan bersemangat untuk tetap melawan walau mereka belum menemukan Mpok Romlah. Melihat kehadiran tim Wati Cs membuat Odong kaget dan kemali mengancam keselamatan Mpo Romlah jika Tim Wati Cs tidak menuruti keinginan mereka. Di pertandingan Wati Cs jadi bulan-bulanan tim Garong anak didik Odong. Mpok Romlah berhasil meloloskan diri dari penjagaan Otong. Skor telah 50-0 di ertandingan kedua dan tersisa 10 menit, Odong telah yakin timnya akan menang, tetapi mereka semua dilapangan kaget melihat kehadiran Mpok Romlah yang menyemangati Wati Cs.

Di Museum, Wati Cs mengagumi patung Gajah Mada. Mereka memperdebatkannya hingga Mat Gondrong menantang Gajah Mada jika hidup. Karena Wati Cs ingin mencari Mat Gondrong di toilet dan waktu kunjungan telah usai, mereka tidak sadar kalau telah terkunci di dalam Museum. Wati Cs yang terkunci di dalam menatap patung-patung Museum terlihat menakutkan. Bahkan ketika malam menjelang semua patung yang ada di Museum bergerak semua dan itu membuat Wati Cs bertambah panik.
Wati Cs kewalahan menghadapi patung mansia dan hewan yang bisa bergerak dan berbicara layaknya manusia. Dan patung-patung kembali normal ketika petugas yang sebelumya pergi kini telah kembali. Awalnya petugas ketakutan mengetahui keberadaan Wati Cs dalam Museum. Wati Cs menceritakan apa yang terjadi sepeninggalan Satpam, tetapi satpam tidak menghiraukan mereka. Bahkan ketika isterinya menelpon kembali, satpam meninggalkan Wati Cs dan Museum yang masih terbuka. Wati Cs takut ketika semua patung kembali hidup sepeninggalan satpam dan menuju kearah luar Museum.

Bang Jabrik dan Mpok Minul sedang melakukan percobaan mengenai obat yang akan mereka jual ke adik mereka Cuplis. Bang Rojak dan Mpok Minul bersandiwara agar barang dagangan mereka laku, mereka memasuki kampung Bojong, yang tidak lain adalah kampung Wati Cs. Wati Cs sempat terpancing oleh barang dagangan Mpok Minul, begitupula dengan Bang Rojak dan Kong Ali juga terpancing oleh promosi Cuplis.
Wati Cs dan teman sekolahnya terlebih dulu merasakan dampak dari jajanan yang dijual Mpok Minul, bahkan para guru kewalahan melihat mereka. Baik Bang Rojak, Kong Ali, Mpok Romlah, Mpok Siti dan lainnya akhirnya mendatangi Puskesmas karena efek samping yang mereka alami dari makanan dan obat yang dibeli dari Mpok Minah dan Cuplis. Keadaan di Puskesmas menjadi heboh, Bang Jabrik mengambil kesempatan untuk menjual obat ramuannya di dekat Puskesmas. Akhirnya warga memutuskan membeli obat yang dijual Bang Jabrik.

Merasa berhasil berjualan obat mereka merencanakan sandiwara lainnya. Dan kali kedua Bang Jabrik, Mpok Minul dan Cuplis berhasil memperdaya Wati Cs dan warga, hingga mereka berhasil mengeruk keuntungan dari penyakit yang mereka buat. Tanpa sengaja Wati Cs memergoki keakraban Bang Jabrik, Mpok Minul dan Cuplis, mereka mencurigai bahwa semua yang dilakukan adalah rekayasa. Akhirnya Wati Cs berusaha menyelidiki mereka.

Wati Cs yang menghadiri turnamen terlihat kesal dengan mobil yang ditumpangi seorang gadis kecil yang cantik, Lala. Mat Gondrong, Iwan dan Ceking sama-sama tertarik melihat kecantikan Lala. Ternyata Lala adalah manager Tim Borju, lawan main Tim Wati Cs. Lala yang sempat bersikap sombong di hadapan Wati Cs akhirnya tidak berdaya ketika Wati Cs tidak memberi satu angka pun pada Tim Borju.
Wati Cs dan warga lain sempat menganggap remeh ucapan Lala yang meminta bantuan ayahnya untuk menggusur kampung Bojong. Wati Cs dan warga panik mendengar kalau kampung mereka telah dikuasai oleh ayah Lala. Namun Lala memberi kesempatan untuk tidak menggusur bagi Wati Cs dan Warga dengan syarat dapat mendatangkan Ronaldinho untuk bertemu dengannya. Wati Cs dan warga sempat putus asa, tetapi Ceking memberi solusi untuk mencari seseorang yang mirip dengan Ronaldinho.

Di saat sudah putus asa, Wati Cs dan warga kedatangan Ronaldikin yang terlihat mirip dengan penampilan Ronaldinho. Penampilan sudah meyakinkan, tetapi Wati Cs khawatir tentang kemampuan Ronaldikin dalam bermain bola. Melihat kemampuan Wati Cs, Ronaldikin beralasan untuk tidak memperlihatkan kemampuannya. Ronaldikin yang pura-pura sakit, menikmati hidangan yang dipersiapkan warga untuknya. Wati Cs dan Warga sempat kesal melihat Ronaldikin sama sekali tidak mau menunjukkan kemampuannya bermain bola. Wati Cs dan Warga baru tahu kalau Ronaldikin sama sekali tidak bisa bermain bola. Merasa mengecewakan Wati cs dan Warga, Ronaldikin meninggalkan Wati Cs ketika mereka terlelap.

Ronaldikin yang bertemu dengan kembarannya Ronaldinho dan memberi semangat padanya. Akhirnya Ronaldikin mengurungkan niatnya untuk meninggalkan kampung Bojong dan memenuhi keinginan Wati Cs dan warga untuk bertemu dengan Lala.

Wati Cs memasuki sebuah pameran di sebuah Museum, mereka sangat ketakutan melihat pemandu yang terlihat seram bagi mereka, Pak Brojo. Bahkan Rin Bombom sampai sakit perut melihat penampilan Pak Brojo. Akibatnya Wati Cs yang memang mencari Rin Bombom terkunci dalam museum. Rin Bombom yang terkunci dalam toilet berhasil ditemukan oleh Wati Cs. Wati Cs yang terkurung dalam Museum kaget melihat Mummi dalam peti mati dapat bergerak dan mengejar mereka.
Wati Cs berusaha melumpuhkan Mummi dan keluar dari dalam Museum. Tindakan Wati Cs yang memperlihatkan kekuatan mereka diketahui oleh Pak Brojo dan Pak Jajang, Penjaga Museum. Mereka memiliki niat jahat untuk memanfaatkan Wati Cs. Pak Brojo dan Pak Jajang membohongi Wati Cs dengan cerita menyeramkan tentang benda-benda dalam Museum dan memanfaatkan Wati Cs untuk menukar Arca asli dengan Arca palsu.

Wati Cs yang ingin meninggalkan Museum mencurigai keberadaan Mummi, mereka berhasil mengetahui keterikatan Mummi palsu dengan Pak Brojo dan Pak Jajang. Perlawanan Wati Cs sia-sia karena Pak Brojo meminta bantuan 3 orang kekar yang berhasil menangkap Wati Cs. Wati Cs yang tertangkap menyamar sebagai Arca emas.

Wati Cs sedang asyik menikmati pentas Reog ponorogo yang digelar dikampung mereka. Pak Heru selaku pimpinan Reog ponorogo terlihat memberikan perintah ke anak buahnya. Di tengah-tengah keramaian acara pentas Reog Ponorogo, terlihat seseorang menjahili topeng singa Barong yang akan digunakan puncak acara. Akibatnya terjadi kekacauan di arena pentas kesenian tersebut. Wati Cs yang melihat kekacauan itu berusaha untuk mengatasinya, akibat kejadian itu penonton merasa khawatir dan meninggalkan pertunjukan itu. Setelah itu Pak Heru baru tahu penyebab kekacauan karena adanya seekor ulat bulu yang mengganggu pemain mereka. Wati Cs mengutarakan niat mereka untuk bisa bermain dalam pertunjukan Reog Ponorogo, tetapi Pak Heru yang telah putus asa tidak bisa mengabulkan keinginan Wati Cs.
Tanpa diketahui Pak Heru dan Wati Cs, ada salah satu anak buah Pak Heru yang memperhatikan mereka. Wati Cs gembira ketika Pak Heru memberi kesempatan melatih Wati Cs untuk tampil di pertunjukkan terakhir mereka. Ketika akan berlatih Wati Cs diprotes oleh Karta, salah satu anggota pemain Reog. Namun Wati cs dengan keahliannya dapat menunjukkan kalau mereka dapat mengikuti latihan Reog tersebut, hal itu terlihat tidak disukai oleh Karta. Ada seseorang yang terlihat mencurigakan dan mengunci salah satu pemain Reog di sebuah toilet. Sosok misterius mulai menyerang Wati Cs dengan menutupi wajahnya dengan topng. Wati Cs yang merasa lelaki bertopeng itu sudah keterlaluan, ingin membalasnya. Gerakan lelaki yang menggunakan topeng Singa Barong merasa kewalahan menghadapi serangan Wati Cs.

Pak Heru dan Wati Cs kaget mengetahui lelaki yang menggunakan topeng Singa Garong mulai menyerang mereka dengan senjata tersembunyi. Pak Heru menanyakan Karta dan Joko yang ditugaskan memegang topeng Singa Garong, tetapi mereka semua memiliki alibi. Wati Cs mulai mencurigai adanya keterlibatan orang dalam untuk menjatuhkan sanggar Reog milik Pak Heru. Wati Cs menyelidiki Karta, Wati Cs melihat sesosok misterius memasuki ruang kostum dan membakarnya. Berkat bantuan salah seorang rombongan sanggar, Paijo, Wati berhasil meringkus Karta yang mereka curigai. Disaat pentas, ternyata justru Paijo melakukan aksi di luar perkiraan Wati Cs. Paijo membuat Joko pingsan dan telah menghasut Karta sebagai pelaku kejahatan.

Ceking sempat ketakutan ketika dirinya menonton sebuah film di rumah Kong Ali, terlebih ketika Mat Gondrong dan Rin Bombom yang juga ketakutan menutupi wajah mereka dengan topeng yang menambah takut Ceking. Wati Cs, Bang Rojak dan Kong Ali kaget melihat ada bingkisan kado di depan rumah. Karena takut Bang Rojak melempar bungkusan itu ke hutan. Dua orang penjahat Kubil dan Tongki yang mencari hewan di hutan kaget menemukan sebuah telur. Kong Ali yang membaca pesan dari bingkisan itu kaget ternyata kiriman dari temannya yang di Mesir adalah sebuah telur yang jika terkena air akan sangat berbahaya.

Ceking sempat ketakutan ketika dirinya menonton sebuah film di rumah Kong Ali, terlebih ketika Mat Gondrong dan Rin Bombom yang juga ketakutan menutupi wajah mereka dengan topeng yang menambah takut Ceking. Wati Cs, Bang Rojak dan Kong Ali kaget melihat ada bingkisan kado did epan rumah. Karena takut Bang Rojak melempar bungkusan itu ke hutan. Dua orang penjahat Kubil dan Tongki yang mencari hewan di hutan kaget menemukan sebuah telur. Kong Ali yang membaca pesan dari bingkisan itu kaget ternyata kiriman dari temannya yang di Mesir adalah sebuah telur yang jika terkena air akan sangat berbahaya.

Wati Cs mendatangi sebuah pasar malam, mereka menikmati permainan bahkan sempat membantu anak-anak untuk bermain komedi putar. Iwan, Mat Gondrong dan Ceking memasuki rumah hantu, tetapi mereka tidak menghiraukan peringatan yang ada dipintu masuk. Ketika berada di dalam rumah hantu mereka bertiga ketakutan terlebih ketika melihat sosok genderuwo. Mat Gondrong dan Ceking berhasil keluar dari rumah hantu, tetapi mereka baru menyadari kalau Iwan masih tertinggal di dalam rumah hantu. Wati dan Rin Bombom yang mengetahui Iwan hilang menjadi panik.
Wati Cs melaporkan kejadian hilangnya Iwan pada petugas Pasar Malam. Bersama petugas mereka mencari Iwan bahkan mereka menanyakan ke penjaga stan rumah hantu. Wati Cs mencurigai adanya kejanggalan di rumah hantu itu. Wati Cs melihat keberadaan Genderuwo mereka berpencar untuk mencari namun mereka gagal untuk menangkapnya. Ceking, Mat Gondrong dan Rin Bombom melihat Genderuwo masuk Stan Rumah Hantu, memberanikan diri masuk dan tidak memperdulikan pantangan yang tertulis di pintu masuk. Mat Gondrong dan Ceking baru mnyadari kalau Rin Bombom kembali hilang setelah mereka bertemu Genderuwo. Wati memaksa Mat Gondrong dan Ceking untuk mau mencari Iwan dan Rin Bombom di rumah hantu.

Wati Cs melihat keberadaan Genderuwo dan mengejarnya. Awal mulanya Wati Cs ketakutan karena semua hantu mengejar merka, tetapi ketika melihat cermin barulah Wati Cs sadar kalau hantu yang mengejar mereka semua gadungan. Wati Cs akhirnya membuat serangan balasan dan membuat para hantu pingsan. Dan dari Hantu Genderuwo mereka menemukan Iwan dan Rin Bombom yang sedang dijamu makanan yang enak disebuah ruangan. Dari sinilah Wati Cs mengetahui apa yang menjadi masalah di stan Rumah Hantu. Pengelola rumah hantu berkeinginan membuat tempat mereka ramai dengan adanya pantangan yang mereka tempel di depan pintu masuk.

Wati Cs sedang memperhatikan pertandingan Tim Raja Kobra dan Tim Musang. Wati Cs khawatir melihat permainan kedua tim yang sama-sama bagus. Mereka ingin tim mereka ada yang melatih sehingga mampu menghadapi lawan mereka. Wati berniat menjadikan Ronaldikin menjadi pelatih mereka, tetapi mereka ditolak oleh Ronaldikin. Wati Cs mencoba untuk mencari pelatih lain, kendala kembali mereka hadapi karena masalah uang.
Ronaldikin menerima kemarahan dari poster Ronaldinho yang tidak menerima sikap materialistik dari Ronaldikin. Ronaldikin merasa bersalah terhadap Wati Cs. Sobri, Kapten Tim Raja Kobra mencoba mendekati Ceking yang terlihat kesulitan ekonomi. Wati Cs yang sempat cemas karena tidak memiliki uang untuk membayar pelatih menjadi senang dengan kehadiran Ronaldikin yang bersedia melatih mereka tanpa bayaran. Namun Wati Cs tidak memperhatikan sikap lesu dari Ceking yang masih memikirkan kebutuhan adik-adiknya.

Ceking menanyakan pendapat ibunya tentang sogokan Sobri, Ibunya menentang keras hal tersebut. Penolakan Ceking terhadap penawaran Sobri diketahui oleh Wati Cs dan bangga atas sikap yang diambil oleh Ceking. Ronaldikin justru khawatir melihat cara bermain Wati Cs yang bertambah parah. Ronaldikin menghindar ketika Wati Cs menjemputnya untuk ketempat pertandingan. Poster Ronaldinho memarahi sikap Ronaldikin yang tidak bertanggung jawab.

Dipertandingan Tim Wati Cs terlihat bermain kasar dan kurang konsentrasi. Karena permainanyang buruk Wati Cs beberapakali kebobolan. Kehadiran Ronaldikin membuat tim Wati Cs senang dan Tim Ular Kobra sempat kaget melihatnya. Tim Wati Cs kembali bersemangat untuk memenangkan pertandingan di babak kedua. Tim Wati Cs mulai melakukan permainan baru dalam menghadapi Tim Raja Kobra.

Wati Cs menjalani latihan yang diberikan oleh Ronadikin, tetapi mereka merasakan aneh menjalani semua latihan tersebut. Bahkan Wati Cs dibiarkan diserang oleh segerombolan lebah yang diusik oleh Ronaldikin. Dengan kekuatannya Wati Cs berhasil menghalau serangan lebah dan akibatnya lebah-lebah tersebut menyerang Ronaldikin. Wati Cs iri melihat cara latihan Tim Musang yang terlihat professional. Ronaldikin yang tersinggung ingin membuktikan dirinya lebih baik, tetapi justru membuat dirinya malu di depan Tim Musang dan Wati Cs. Ronaldikin ingin menunjukkan bisa melakukan apa yang pelatih Tim Musang lakukan, tetapi selalu gagal. Ronaldikin yang diremehkan akhirnya menantang pelatih Tim Musang, tetapi dia kaget mengetahui pelatih Tim Musang adalah seorang wanita, Tari.
Rojak salah paham ketika dirinya dan Ronaldikin mengkhayal gadis impian masing-masing. Tari mendengarkan nasihat ponakannya Rani untuk memanfaatkan Ronaldikin agar Timnya bisa memenangkan pertandingan. Wati Cs kembali sedih ketika mengetahui Rin Bombom akan meninggalkan kampung Bojong. Wati Cs melihat Ronaldikin kesal karena lebih memikirkan pelatih Tim Musang dibandingkan Rin Bombom. Ceking dan Mat Gondrong memperhatikan perilaku Ronaldikin yang sedang kasmaran dan berusaha membantunya walapun akhirnya gagal. Wati dan Iwan tidak tahu rencana Rani, keponakan Tari yang ikut audisi sebagai kipper tim Wati Cs.

Rin Bombom yang tahu rencana Tari dan Rani memberitahu Ronaldikin, tetapi Ronaldikin yang kasmaran tidak mengindahkan ucapan Rin Bombom. Dipertandingan terbukti jika Rani membela Tim Musang daripada timnya. Ronaldikin patah hati melihat Tari bersama pacarnya dan mengetahui Rani berkomplot untuk menjatuhkan Tim Wati Cs. Orang tua Rin Bombom yang membatalkan niatnya membuat Tim Wati Cs kembali bersemangat mengalahkan Tim Musang. Tari mendatangi Ronaldikin setelah Tim-nya kalah oleh Wati Cs ditolak oleh Ronaldikin, Namun kenyataannya Ronaldikin merasa kehilangan Tari yang memang disukainya.

Belor, pelatih Tim Kurawa dan anak asuhnya menyepelekan dan mengganggu Wati Cs yang sedang asyik merayakan kemenangan mereka. Mat Gondrong sempat marah pada Belor, untunglah Wati berhasil meredamnya. Akhirnya Wati menerima tantangan Tim Kurawa dan bertanding dalam melakukan tendangan penalti. Diawal tendangan yang dilakukan Tim Kurawa, diwakili oleh Rahwana. Tendangan Rahwana membuat Rin Bombom kaget dan melupakan tendangan bola Rahwana yang masuk ke gawangnya.
Wati berhasil mengimbangi angka dan membuat kiper Tim Kurawa, Gareng tidak siap menghadang tendangan. Semua tendangan Wati Cs dapat mengimbangi tendangan Tim Kurawa, tetapi tidak dengan tendangan Iwan yang mengakibatkan Wati Cs kalah. Iwan merasa bersalah dan meninggalkan lapangan. Wati Cs meminta bantuan Ronaldikin untuk menghibur Iwan. Ceking dan Mat Gondrong membantu Ronaldikin mencari poster Ronaldinho, tetapi mereka belum berhasil.

Iwan meminta saran Wati agar dirinya juga memiliki kekuatan seperti yang lain. Iwan yang sempat menyerah dalam melatih dirinya, akhirnya menemukan poster Ronaldinho. Iwan senang ketika Ronaldinho berkeinginan melatihnya bermain bola. Disaat pertandigan dengan Tim Kurawa, Wati Cs cemas menunggu kehadiran Iwan. Wati Cs tidak mengetahui kalau Iwan telah dilatih oleh poster Ronaldinho. Wati Cs kewalahan menghadapi serangan yang dilancarkan Tim Kurawa. Ronaldikin pun tidak sanggup melihat kekalahan yang dialami oleh Wati Cs. Kehadiran Iwan yang membawa poster Ronaldinho memberi semangat bagi Wati Cs dan Ronaldikin. Mereka berhasil mengimbangi permainan dan menyamakan skor. Akhirnya terjadi adu penalti dalam menentukan pemenangnya.

Dengan mengelabui Bang Rojak, Kong Ali dan Ronaldikin, Maling Kondang berhasil memasuki rumah Ketua Panitia dengan lancar. Wati Cs kaget mengetahui bukan Maling Kondang yang masuk perangkap mereka. Namun Maling Kondang dan anak buahnya tidak menyangka kalau ternyata ada Maling lainnya, Tomtom, yang telah mendahului mereka untuk mengambil Piala Turnamen tersebut. Wati Cs berhasil mengejar Maling Kondang namun mereka terkejut karena piala tidak ada ditangannya. Sedangkan Bang Rojak, Kong Ali, dan Ronaldikin berhasil memergoki pencuri lainnya, Tomtom. Namun mereka tidak menyadari kehadiran Maling Kondang yang berhasil kabur dari Wati Cs dan membuat mereka semua pingsan.

Maling Kondang merencanakan sesuatu dengan Tomtom untuk mengerjai Wati Cs. Wati Cs terpancing oleh anak buah Maling Kondang untuk datang ke rumah kosong. Wati Cs bertubi-tubi menghadapi jebakan Maling Kondang. Wati Cs yang berhasil melalui jebakan Maling Kondang Cs kaget karena sang Maling memiliki sandera. Dan Ronaldikinlah yang dijadikan sandera oleh Maling Kondang. Ronaldikin berhasil menghambat Maling Kondang Cs dengan berpura-pura sakit perut.hahahahahha


</doc>
<doc id="365080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365080" title="FC Inter Turku">
FC Inter Turku

FC Inter Turku merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1990. Berbasis di Turku. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Veritas Stadion yang berkapasitas 9.000 kursi. Seragam mereka berwarna biru hitam.




</doc>
<doc id="365081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365081" title="FC Baník Ostrava">
FC Baník Ostrava

FC Baník Ostrava merupakan sebuah tim sepak bola Ceko yang bermain di divisi utama Gambrinus Liga. Didirikan pada tahun 1922. Berbasis di Ostrava. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Bazaly yang berkapasitas 17.400 penonton. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="365083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365083" title="Cinta Bunga 2">
Cinta Bunga 2

Cinta Bunga season 2 adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 16 Maret hingga 12 April 2009 dan merupakan lanjutan dari "Cinta Bunga".


Pada pertengahan season 2 terjadi pergantian pemain karena perubahan cerita

Reno dalam keadaan sekarat dan harus segera dibawa ke rumah sakit. Parahnya, Reno hanya memiliki waktu 24 jam. Demi menyelamatkan nyawa Reno, dokter harus memindahkan pria itu ke rumah sakit yang lebih canggih. Tapi di sisi lain, Bunga yang harus menyiapkan uang dalam jumlah banyak, tidak mampu berbuat apa-apa lantaran keterbatasan ekonomi.Sewaktu Bunga sedang berusaha mencari uang untuk menyelamatkan suami tercinta, diam-diam Harun merencanakan sesuatu yang lebih keji, menculik Reno dari rumah sakit. Hilangnya Reno kontan membuat dunia Bunga seakan runtuh. Terlebih waktu yang dimiliki Reno yang hanya 24 jam terus bergerak maju. Demi Reno, Bunga pun melakukan apa saja. Dalam pencariannya, Bunga mengetahui kalau salah satu penculik Reno adalah orang yang dulu pernah terlibat kejahatan dengan Jeffry. Apes, belum sempat menemukan si penculik, Harun keburu menangkap Bunga.Hingga suatu ketika, sosok misterius datang menolong Bunga. Siapakah sebenarnya sosok tersebut? Apa hubungannya dengan masa lalu Bunga? Mungkinkah kebahagiaan akan menghampiri kehidupan Bunga? Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno?Gala Sinetron Cinta Bunga Season 2 tidak hanya mengeksploitasi cobaan dan penderitaan yang harus dilalui Bunga, tetapi juga keteguhan hati Bunga dalam memperjuangkan kebahagiaannya. Sinetron ini berkisah tentang pencariaan Bunga agar bisa bersatu kembali dengan Reno. Keduanya memang bertekad untuk selalu bersama, dan memiliki kekuatan cinta yang tak terpisahkan oleh apa pun. Mereka adalah dua orang yang ditakdirkan untuk bersama meskipun harus melalui banyak rintangan.

Namun ternyata takdir berkehendak lain. Reno dan Bunga meninggal dalam sebuah kecelakaan. Anak mereka yang kembar tak identik, Cinta dan Kasih selamat dalam kecelakaan tersebut dan dipungut oleh seorang kakek. Pada ulang tahun yang kelima, Cinta dan Kasih diberikan hadiah liontin yang bertuliskan nama mereka. Namun Cinta dan Kasih kemudian terpisah karena kecelakaan. Kasih yang tertabrak mobil kemudian dibawa oleh penabraknya. Kasih amnesia. Keluarga penabrak tersebut memberi nama Bunga kepada Kasih karena melihat liontin Kasih yang bertuliskan 'Bunga'.


</doc>
<doc id="365086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365086" title="Cucu Menantu">
Cucu Menantu

Cucu Menantu adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.


Pada pertengahannya Cucu Menantu, di tambah lagi pemeran.

Terlahir dari keluarga sederhana, Fahri pemuda berusia 25 tahun digambarkan sebagai sosok yang tampan dan cerdas. Sebagai seorang manajer di sebuah mal kecil, Fahri sangat menjunjung tinggi nama keluarga. Fahri memiliki kekasih bernama Vina, seorang desainer. Vina adalah gadis cantik, percaya diri, ekspresif, manja, dan sangat cuek. Meskipun sudah tiga tahun berpacaran, mereka tidak pernah mengenalkan pasangan masing-masing kepada orang tua.

Lantaran itulah Melinda, ibu Vina, mengira kalau anaknya masih belum memiliki kekasih. Melinda lantas mendesak Vina agar segera menikah. Bahkan Heru, ayah Vina, sibuk mencarikan calon suami untuk sang anak. Menyadari hal tersebut, Vina pun mendesak Fahri untuk segera menikahinya. Sayang tak seperti harapan, Fahri menolak permintaan itu karena Vina bukanlah tipe perempuan yang diinginkan oleh Nenek Sri, nenek Fahri yang sangat kolot yang selama ini selalu mengendalikan keluarga. Fahri sangsi kalau Vina bisa masuk dalam keluarga besarnya yang sangat berbeda dengan keluarga Vina. Terlebih sikap Vina yang cuek dan sembrono sudah pasti tidak akan mengena di hati keluarga Fahri.

Suatu malam, Nenek Sri bermimpi menemukan bayi dalam keranjang. Seketika itu juga, Nenek Sri mengumpulkan seluruh keluarga, yaitu Fahri dan orang tua Fahri, Darto dan Salamah, beserta Farah (adik Fahri). Rupanya, Nenek Sri yakin bahwa mimpinya itu mempunyai arti kalau keluarga besar mereka harus segera mendapatkan bayi. Nenek Sri lantas menyuruh Fahri segera menikah. Namun tak satu pun calon istri yang disodorkan yang sesuai di hati Fahri.

Sementara itu Farah yang berprofesi sebagai penulis skenario sinetron didesak oleh Denias, kakak Vina yang juga seorang asisten sutradara, untuk segera menyelesaikan skenario karena stok tayangan makin menipis. Awalnya, Farah sempat kesal dengan sikap Denias. Namun semakin sering bertemu membuat keduanya menjadi lebih dekat. Mereka tidak saling mengetahui kalau Fahri dan Vina selama ini telah menjalin cinta.

Di bagian lain, lantaran didesak terus oleh Nenek Sri, Fahri akhirnya berniat mengenalkan Vina kepada keluarganya dengan mengajak gadis itu makan malam. Sayang, ketika hendak makan malam Fahri dan Vina justru bertengkar hanya karena masalah sepele. Gara-gara pertengkaran itu, Vina meminum anggur hingga mabuk. Fahri segera mengejar Vina yang keluar dari kafe, sehingga keduanya bertengkar di jalan.

Dalam keadaan mabuk, Vina ngoceh tidak keruan. Tanpa disadari, Vina masuk ke warung makan ayam bakar milik keluarga Fahri. Melihat situasi yang kurang menguntungkan itu, Fahri mencoba menarik tangan Vina untuk keluar dari warung tersebut. Tapi yang terjadi, Vina yang mabuk malah menyuruh Salamah agar melayaninya. Darto pun menanyakan identitas gadis yang tengah mabuk kepada Fahri. Namun Fahri tidak mengakui kalau Vina adalah kekasihnya. Akhirnya, Vina yang mabuk justru membongkar rahasia kalau mereka adalah sepasang kekasih.

Keesokan harinya setelah sadar dari mabuknya, Vina yang saat itu berada di rumah Fahri langsung kabur dan tidak sengaja meninggalkan ponsel miliknya. Tak lama, Salamah menemui Melinda untuk mengembalikan ponsel milik Vina, sekaligus membicarakan perihal hubungan Fahri dan Vina. Pada kesempatan itu Salamah mengungkapkan ketidaksetujuannya terhadap Vina yang dianggap sebagai perempuan yang tidak mempunyai sopan santun. Melinda pun marah setelah mengetahui hal tersebut karena keluarga mereka tidak sederajat. Sebaliknya, Vina bersikeras ingin menikah dengan Fahri.

Fahri dan Salamah berpikir bahwa Nenek Sri pasti tidak akan setuju apabila Fahri menikah dengan Vina, lantaran gadis itu bukanlah tipikal perempuan pilihan. Tapi yang terjadi malah di luar dugaan, Nenek Sri meminta Vina dan Fahri agar segera menikah. Meskipun Salamah keberatan, Nenek Sri tetap menjatuhkan pilihannya pada Vina dengan syarat, Vina harus tinggal bersama mereka.

Akhirnya keluarga Fahri dan keluarga Vina hanya bisa pasrah dengan keputusan tersebut. Ketika perkenalan keluarga, Denias dan Farah syok karena mereka ternyata akan menjadi calon keluarga besar. Padahal pada saat itu, benih-benih cinta sudah bersemi di antara mereka. Akhirnya Denias dan Farah pun "backstreet".

Setelah resmi menjadi sepasang suami-istri, Vina dan Fahri dihadang banyak masalah. Semua itu karena pada dasarnya perbedaan yang terbentang di antara mereka memang sangat mencolok. Vina harus menghadapi aturan yang berlaku dalam keluarga Fahri yang dinilainya cukup kolot. Sementara Salamah tertekan oleh Nenek Sri yang ingin melampiaskan kemarahannya kepada Vina. Sedangkan Fahri berada dalam posisi terjepit di antara Salamah dan Vina.

Setiap kali hubungan menantu dan mertua itu membaik, muncul lagi konflik yang memisahkan mereka. Puncak perseteruan itu terjadi ketika hubungan Farah dan Denias terungkap. Salamah mengatakan bahwa Vina sudah membawa sial bagi keluarga mereka. Akhirnya, Vina memutuskan untuk keluar dari rumah keluarga Fahri. Tak lupa, Vina juga menyalahkan Denias yang sudah mengacaukan rumah tangganya. Fahri pun menjadi serba salah.

Denias yang sangat mencintai Farah lantas berbohong pada keluarganya dengan mengatakan bahwa dia sudah menghamili Farah. Apa boleh buat, keluarga akhirnya menyetujui pernikahan Denias dan Farah. Pertukaran keluarga pun terjadi, Farah masuk dalam keluarga Denias sebagai menantu Melinda dan Heru. Kesempatan itu dimanfaatkan Melinda untuk balas dendam dengan memperlakukan Farah seperti pembantu.

Di sisi lain, hubungan Vina dan Salamah pelan-pelan mulai membaik. Bahkan, Vina membantu memperjuangkan nasib Salamah yang selama ini dijajah oleh Nenek Sri. Perjuangan itu tentu saja dengan menciptakan keributan yang lain.


</doc>
<doc id="365098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365098" title="Malevolent Creation">
Malevolent Creation

Malevolent Creation merupakan salah satu pionir utama death metal yang berasal dari daerah Buffalo, New York. Namun pada tahun 1988 band ini pindah ke daerah Florida dan mulai menjadi satu band utama di scene death metal lokal. Debut album mereka dirilis oleh Roadrunner Records dengan titel "The Ten Commandments" yang diyakini sebagai salah satu rilisan utama berkembangnya musik death metal.

Awalnya band ini dibentuk oleh mantan gitaris RESTHAVEN Phil Fasciana dan vokalis Brett Hoffmann pada tahun 1987 yang berikutnya mengajak John Rubin sebagi gitaris kedua dan Mark Van Erp sebagai bassis serta Mark Simpson sebagai drummer. Mereka memulainya dengan merilis satu demo pada tahun 1989 yang berisi tiga lagu, "Injected Sufferage", "Epileptic Seizure" dan "Violent Offspring". Demo ini sangat terbatas dan hanya direkam di 100 kaset. Pada tahun 1990 mereka kembali merilis satu demo yang membawa mereka melakukan kontrak dengan label Roadracer Records

Rilisan awal yang beredar pada tahun 1990, 'The Ten Commandments' menjadi awal tonggak utama mereka meraih popularitas meski harus dibayar mahal dengan keluarnya John Rubin dan Mark Van Erp yang kemudian digantikan oleh Jeff Juszkiewicz dan Jason Blachowicz.

Belum lama bergabung, pada tahun 1991 giliran gitaris Jeff Juszkiewicz yang dikeluarkan dari band ini, padahal ketika itu mereka tengah melakukan tur di wilayah Amerika dan sebagai pengganti sementara, gitaris Monstrosity, John Rubin yang juga mantan personel band ini pun direkrut.

Pada tahun 1992, album kedua dirilis dengan titel 'Retribution' yang kembali direkam di Studio Morrisound dengan bantuan Scott Burns sebagai enjiner. Selain itu band ini juga mendapat bantuan dari gitaris dan drummer Solstice, Rob Barret dan Alex Marquez untuk menyelesaikan proses rekaman.

Setahun kemudian album ketiga dirilis dengan titel 'Stillborn' yang kali ini mantan gitaris mereka, Jon Rubin memiliki kontribusi besar. Di sela-sela tur mendukung penjualan album baru, Malevolent Creation juga melakukan split album dengan tiga band lainnya yakni Cancer, Exhorder dan Suffocation yang diedarkan oleh Restless Records. Pada tahun 1994, Phil Fasciana dan Rob Barret membentuk satu band projekan dengan nama Hateplow. Mereka juga mengajak Larry Hawke sebagai drummer.

Pada tahun 1985 band ini keluar dari Roadrunner Records dan setahun kemudian album baru dirilis via Pavement dengan titel "Eternal" yang uniknya sang vokalis Brett Hoffman justru tidak terlibat dalam proses rekaman. Hoffman tengah disibukkan dengan projekannya menjadi vokalis untuk band death metal Swiss, Silent Death dan sebagai pengganti vokal ada bassis Jason Blachowicz. Sedangkan sebagai drummer ketika itu ditanggungjawabi oleh mantan drummer Disgorged dan Suffocation, Dave Culross.

Pada tahun 1997 mereka merilis satu album "The Best Of" yang dikompilasikan dari rilisan-rilisan lama termasuk pengkoveran lagu 'Raining Blood' yang sejatinya milik band thrash metal, Slayer. Album ini dinamai dengan Joe Black dan dirilis oleh Pavement Records.

Masih pada tahun 1997, komposisi personel kembali berubah menyusul bergabungnya drummer Derek Roddy menggantikan "Crazy" Larry Hawke yang meninggal secara tragis dalam peristiwa kebakaran di rumahnya sendiri. Derek Roddy sendiri belakangan juga dikenal sebagai salah satu drummer Nile. Dan pada tahun ini juga mereka merilis album penuh kelima yang kali ini dinamai dengan 'In Cold Blood' yang juga dirilis oleh Pavement.

Setahun kemudian, album keenam dirilis dengan titel 'The Fine Art of Murder' ditandai dengan kembalinya sang vokalis asli, Brett Hoffman. Di album ini punggawa Malevolent Creation ada vokalis Brett Hoffman, gitaris Phil Fasciana dan Rob Barret, bassis Gordon Simms dan drummer Dave Culross. Sementara itu personel-personel lama mereka, gitaris John Paul Soars dan drummer Derrek Roddy berkonspirasi membentuk band baru dengan nama Divine Empire. Yang paling sibuk mungkin adalah John Soars yang juga bertanggung jawab menjaga eksitensi Solstice, Burner dan Wynjara pada saat itu.

Pada tahun 2000 drummer Dave Culross terlibat projek menjadi drummer untuk band death metal Incantion untuk merilis album 'Infernal Storm'. Dan disaat yang sama pula bersama Phil Fasciana dan Rob Barrett, band projekan mereka, Hateplow pun merilis album yang kemudian dinamai dengan 'The Only Law Is Survival' yang hebatnya di saat yang bersamaan pula pada tahun tersebut Malevolent Creation juga merilis album baru bertitel 'Envenomed' beberapa bulan setelah rilisan album 'The Best Of' kedua mereka beredar.

Untuk menunjukkan kesan bahwa tidak ada persaingan terselubung antara Malevolent Creation dan band projekan Hateplow, di bulan Februari 2001 kedua band ini melakukan tur bersama ke wilayah Eropa yang justru sekembalinya dari tur membuat sang vokalis Brett Hoffman terpaksa dipolisikan akibat satu kasus kekerasan yang dilakukannya ketika itu. Padahal Malevolent Creation dijadwalkan untuk merilis album baru dan akhirnya 'The Will To Kill' beredar pada tahun 2002 dengan bantuan vokalis Hateplow, Kyle Symons. Kondisi yang juga tidak berbeda dengan apa yang dialami oleh bassis mereka, Jason Blachowicz yang juga dipenjarakan akibat kasus pemukulan pada vokalis wanita Wykked Wytch. Posisi kosong Jason diisi oleh Gordon Simms.

Demi menjaga eksitensi dan mendukung penjualan album baru, Malevolent Creation terlibat tur besar 'No Mercy' melintasi Eropa medio Maret dan April 2002 yang juga diisi oleh Vader, Catastrophic, Destroyer 666, Hypocrisy, Disbelief, Immortal dan Obscenity. Khusus untuk konser mereka di Polandia, band ini berbagi panggung utama dengan Vomitory dan Septic Flesh.

Selain itu, untuk mendukung penjualan album 'The Will To Kill', band ini melakukan tur di wilayah Amerika bersama Cannibal Corpse dan pada awal tahun 2003 melakukan tur bersama Bloodlet, Reflux, Dead To Fall, Between The Buried And Me dan juga Deeds Of Flesh.

Pada April 2003, band ini kembali diundang ke Eropa namun mereka datang tanpa membawa drummer Dave Culross melainkan dengan drummer Nile, Tony Laureano untuk tampil di "No Mercy" yang waktu itu juga menampilkan Testament, Marduk, Die Apokalyptischen Reiter, Death Angel, Pro-Pain, Darkane, Nuclear Assault dan Callenish Circle. Dan disaat yang bersamaan pula, Brett Hoffman dan Dave Culross dikonfirmasi berpartisipasi pada album tribute untuk band lawas Death yang diprakarsai James Murphy.

Pertengahan tahun 2004 album baru dirilis dengan titel 'Warkult' yang diedarkan oleh Nuclear Blast yang juga ditandai dengan kembalinya drummer Dave Culross. Album ini direkam di Studio Liquid Ghost di daerah Boca Raton, Florida yang juga berisi satu pengkoveran lagu 'Jack The Ripper' yang sejatinya milik band Australia, Hobb's Angel Of Death.

Pada tahun 2004 pula sejumlah tur dan event utama di Eropa menghadirkan Malevolent Creation sebagai band utama, diantaranya tampil untuk Rock Hard, With Full Force dan Up From The Ground di Jerman, Skeleton Bash di Austria, Fury Fest di Prancis, Graspop Metal Meeting di Belgia dan Rock the Nations di Istanbul Turki.

Oktober 2004 gitaris Phil Fascina dan mantan drummer band ini, Gus Rios bergabung sebagai anggaota tambahan untuk band power metal, Apocalypse Rising yang juga diisi oleh Alex Marquez dan Dennis Munoz. Semenetara itu pada awal tahun 2005, vokalis Brett Hoffmann keluar dari bui dan membentuk band baru bertipikal deathcore, Down The Drain yang juga masih aktif bersama Hoffmann hingga sekarang. Di pertengahan tahun 2005 Malevolent Creation melakukan sejumlah tur bersama Origin, Divine Empire dan band deathcore Animosity dan pada bulan September mereka tampil di Puerto Rico yang didukung oleh Inflamatory dan Sepulchral sebagai band pembuka lokal. Pada tahun ini juga mereka kembali kehilangan personel. Gitaris Rob Barret memilih keluar dari band untuk bergabung bersama Cannibal Corpse dan bassis Gordon Simms keluar dengan alasan yang kurang jelas. Kedua orang ini kemudian digantikan dengan mantan-mantan anggota band ini sendiri, yakni gitaris John Rubin dan bassis Jason Blachowicz.

Awal tahun 2006, band ini kembali ke Eropa dan melakukan beberapa konser bersama Bolt Thrower, Nightrage dan Necrophagist sekaligus bersuka cita dengan kembalinya sang vokalis asli Brett Hoffmann ke band ini. Selain itu mereka juga melakukan sejumlah konser bersama Carpathian Forest, Rotting Christ, Harm, Incantation dan Neuraxis.

Pada tahun 2007 Malevolent Creation merilis album paling terbaru mereka dengan titel 'Doomsday X' yang di Amerika beredar mulai Januari. Di album ini gitaris Slipknot Mike Thomson turut memberi kontribusi di lagu Deliver My Enemy. Album baru ini direkam di Studio Mercury Recording di Florida yang dienjinering oleh Gus Rios.

Album baru mereka tersebut diisi oleh vokalis Brett Hoffmann, gitaris Jon Rubin dan Phil Fasciana, bassis Jason Blachowicz dan drummer Dave Culross. Dan album ini juga beredar di Indonesia lewat CSA Records yang merilisnya secara resmi pada pertengahan 2008.

Dan untuk pertama kalinya pula Malevolent Creation tampil di Indonesia di dua kota yakni tanggal 21 Maret 2009 di Surabaya dan 22 Maret 2009 di Jakarta yang dibuka oleh band death metal Bandung, Forgotten.






</doc>
<doc id="365128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365128" title="Nettop">
Nettop

Nettop merupakan desktop berukuran mini yang dirancang untuk mengerjakan pekerjaan dasar komputer seperti mengolah dokumen atau mengirim email layaknya komputer pada umumnya. Hanya saja, nettop lebih kecil, lebih terang, murah, serta lebih hemat energi dibanding komputer pada umumnya. Prosesor atom pada nettop hanya memiliki thermal power sebesar 4 watt yang berarti 16 kali lebih kecil daripada procesor PC biasa. Dan 9 kali lebih kecil dibanding prosesor notebook.Sehingga prosesor atom nettop mampu menghemat biaya penggunaan listrik hingga 50 persen. Nettop juga hemat tempat dan dapat ditempatkan di mana saja. Desain casing nettop hanya berukuran 1/3 ukuran casing biasa.
Nettop dengan prosesor intel Atom hanya membutuhkan daya maksimal 80 watt sehingga sangat sesuai untuk penggunaan(misalnya sekolah atau kelompok pendidikan)yang memiliki kapasitas daya listrik yang terbatas.Sehingga penggunaan AC hampir tidak diperlukan karena komputer nettop relative tidak panas(misalnya dalam penggunaan untuk lab komputer atau untuk lingkungan tropis di indonesia).

Banyak sistem operasi yang dapat dipilih untuk nettop. Windows XP menjadi salah satu yang popular dan paling cocok untuk hardware standar saat ini. Namun, beberapa Nettop yang lebih canggih dan model Nettop yang akan datang akan mampu dijalankan dengan
Windows Vista and Windows 7. Linux juga telah dipakai oleh beberapa Nettop karena harganya yang murah dan mudah diinstall. Meskipun Google Android didesain untuk smart phone, sistem operasi ini juga dapat digunakan untuk nettop.

Nettop diperkenalkan pertama kali oleh Intel untuk menggambarkan produk rendah biaya saat meluncurkan prosesor Intel Atom yang bernama Diamondville. Nettop didesain untuk menjalankan aplikasi dasar yang bisa dijual dengan harga terjangkau. Produk yang dikategorikan Intel sebagai “PC dasar” ini dijual dengan harga $100 sampai $299.

Perusahaan riset International Data Corporation (IDC) memperkirakan, nettop akan tumbuh paling tidak sampai 500 ribu unit pada 2007 dan menjadi 9 juta unit pada 2012. Sementara itu, Intel memperkirakan akan ada 60 juta unit “nettop dasar” pada 2011.

Nettop yang diestimasikan akan berfungsi sebagai komputer kedua juga akan popular di negara berkembang. Beberapa contoh Nettop yang ada di pasaran seperti CherryPal, Koolu, ASUS Eee Box, Linutop, Zonbu, dan gPC serta gPC mini yang dibuat oleh Everex. Selan itu ada juga Asus Eee Box dan desktop MSI Wind PC yang masih dalam pengembangan. HP kini juga meluncurkan dua nettop besutannya yaitu Compaq mini-Q 2030 yang disokong oleh 1,6Ghz prosesor dual core Atom 330, dengan memori DDR2 2GB dan dijual dengan harga US$386 serta Compaq mini-Q 2020 yang berharga US$296.

Di Indonesia, PC lokal yang mulai terjun di pasar nettop adalah PT Dragon Computer & Communication yang memproduksi PC Dragon yang dibanderol mulai dari US$ 230 dengan sistem operasi Microsoft Windows. Selain itu, kerjasama Zyrex dan Intel juga mengeluarkan Nettop bernama Tarsius yang didukung prosesor Intel Atom N230 1,6 GHz, harddisk 160 GB, memori RAM sebesar 1 GB, grafis dan audio definisi tinggi, serta DVD combo.(IR/4384)



</doc>
<doc id="365131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365131" title="Perigi Lama, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Perigi Lama, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Parigi adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten.

Kelurahan ini adalah pecahan dari Desa Perigi yang dipecah menjadi Parigi dan Perigi Baru. Kepala Desa atau lurahnya sejak tahun 1960 adalah H. Senting Sarmah (Kemudian menjadi nama jalan di kelurahan ini, Jl. H. Sarmah), H. Abdul Gani Margono, H. Marta, H. Mursin, H. Hendra Gunawan, Sawinan,S.Pd dan Rachmat, SE

Jabatan Lurah/Kepala Desa
1. H.Senting Sarmah
2. H.Abdul Gani Margono = 1968 -1989
3. H.Marta Buyah = 1989 - 1998
4. H.Mursin = 1998 - 2014
5. H.Hendra Gunawan,SH.,M.Si 2014
6. Sawinan,S.Pd 2015 - 2018
7. Rachmat, SE 2018-Sekarang

Luas kelurahan ini sekitar 450 hektare dengan tanah darat, sungai, danau dan persawahan. Populasi kelurahan ini sekitar 15 ribu jiwa yang terdiri dari masyarakat asli yang beretnis Betawi, juga masyarakat pendatang yang beretnis Tionghoa, Jawa, Sunda, Batak, Padang, Madura dan lain-lain.
Di kelurahan ini terdapat sebuah danau yang di sebut Setu Perigi Kelurahan ini pernah menjadi Desa teladan ketika masih masuk provinsi Jawa Barat. sekarang telah menjadi sebuah kota kelurahan dengan keberadaan sarana internasional dan banyaknya perumahaan.
Sekolah internasional di antaranya, British International School, Jakarta japanese School dan Sekolah Global Jaya. Perumahan Permata Bintaro, Emerald Bintaro dan Graha Raya Bintaro.
Ada sejumlah kampung-kampung lama yang bernama Kampung Pondok Aren, Kampung Lio dan kampung Cileduk. Ada sejumlah persawahan yang kini hampir lenyap yang di sebut rawa, yaitu Rawa lindung, Rawa Tileng dan Rawa Kambing.


</doc>
<doc id="365132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365132" title="Harmonikaku">
Harmonikaku

Harmonikaku adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1979. Film ini disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi antara lain oleh Fachrul Rozi dan W.D Mochtar.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1979.

Film "Harmonikaku" adalah sebuah film anak. Sani (Fachrul Rozi), yatim piatu yang dibesarkan oleh neneknya di sebuah desa. Oleh gurunya ia dianggap akan berkembang, bila disekolahkan di Jakarta. Sani dengan berat hati, ia menyetujui rencana bersekolah di Jakarta dan di Jakarta ia akan dititipkan pada adik guru itu. Di sini benturan-benturan mulai menimpa dirinya yang paling menarik adalah keinginannya untuk memiliki harmonika, benda baru yang tak pernah dijumpainya.



</doc>
<doc id="365134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365134" title="Rembulan dan Matahari">
Rembulan dan Matahari

Rembulan dan Matahari adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Djago Sasongko dan Nungki Kusumastuti.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1979.

Bagus (Djago Sasongko) telah tujuh tahun meninggalkan desanya, karena ia diusir oleh gurunya. Saat kembali, ia melanggar pantangan dengan menghamili Wong Ayu (Nungki Kusumastuti) yang kemudian melahirkan seorang anak. Sejak itu pula Bagus mulai terlibat dengan berbagai masalah desa, di samping ia sendiri terus bergulat dengan dirinya, karena ulah-ulahnya dimasa lalu.



</doc>
<doc id="365135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365135" title="Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa">
Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa

Yuyun Pasien Rumah Sakit Jiwa adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Farah Meuthia dan W.D Mochtar.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1979.

Yuyun (Farah Meuthia), bekas penghuni Rumah sakit jiwa yang berusaha keras untuk membuktikan kesembuhannya. Ia bisa hidup wajar seperti orang sehat, bekerja dengan baik bahkan mulai menumbuhkan benih-benih cinta.



</doc>
<doc id="365136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365136" title="Usia 18">
Usia 18

Usia 18 adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Yessy Gusman dan Dyan Hasri.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1980.

Pertemuan Edo (Dyan Hasri) dan Ipah (Yessy Gusman) di sebuah kampus perguruan seni berlanjut dengan keduanya saling jatuh cinta. Hubungan mereka tampak begitu murni hingga seolah tidak berjarak, meskipun ayah Ipah (Zainal Abidin) tak menyukai hubungan Edo dan Ipah.

Ayah Edo yang bekerja di dinas kereta api, meninggal karena kecelakaan. Sebagai anak tertua Edo terpanggil untuk membantu nafkah keluarga dan bekerja di dinas kereta api di kota lain. Oleh karena itu Edo meninggalkan kuliah dan Ipah. Namun masing-masing berusaha untuk saling setia.



</doc>
<doc id="365138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365138" title="Gadis Penakluk">
Gadis Penakluk

Gadis Penakluk adalah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Eduart Pesta Sirait. Film ini dibintangi antara lain oleh Adi Kurdi dan Merlyna Husein.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1981.

Agnes (Merlyna Husein) tampak bagai gadis tanpa kendali. Ayahnya jarang di rumah, sedangkan ibu tirinya tak berani mengusik tingkah laku Agnes. Di sekolah pun ia berani menghadapi guru yang dianggapnya tak baik. Wing Ganda (Adi Kurdi), seorang guru muda, mencoba memahami Agnes dan menyalurkan keahliannya.

Tindakan ini membuat Agnes mencintai Wing yang selalu berusaha untuk mengelak. Seorang pemuda lain yang berusaha mendekati Agnes, malah dipermainkannya. Agnes akhirnya harus menghadapi kenyataan yang selama ini seolah-olah bisa ditaklukannya. Wing tak bisa ditaklukkan, dan ibu tirinya ternyata sangat mencintainya walau diam-diam.



</doc>
<doc id="365139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365139" title="Para Perintis Kemerdekaan">
Para Perintis Kemerdekaan

Para Perintis Kemerdekaan adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Asrul Sani. Film ini dibintangi antara lain oleh Mansyur Syahdan dan Cok Simbara.

Film ini dinominasikan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1980.

Penangkapan Haji Jalaluddin (Mansyur Syahdan) saat berkhutbah membekas di hati para pengikutnya, termasuk Hamid (Cok Simbara) dan Halimah (Mutiara Sani). Halimah adalah istri yang disia-siakan suami karena pro kepada Belanda, sedangkan Hamid adalah anak saudagar kaya. Ayahnya jatuh miskin dan meninggal setelah dicap sebagai pemberontak. Hamid dibawa ibunya ke Padang dan dibesarkan di keluarga Haji Jakfar (Rendra Karno), ayah Zaenab (Camelia Malik).

Hamid berguru di Padang Panjang dan bertemu dengan kawan lama, Fakhrudin (Arman Effendy) dan Zainudin (Soultan Saladin). Hamid dan Fakhrudin lebih dekat pada pikiran gurunya, sementara Zainudin lebih radikal. Hamid dan kawan-kawan memperjuangkan nasib Halimah. Hamid berlayar menuju Mekkah, karena kecewa Zaenab menikah dengan orang lain. Halimah meneruskan perjuangan, tetapi akhirnya ditangkap Belanda.



</doc>
<doc id="365140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365140" title="Laurent Wolf">
Laurent Wolf

Laurent Wolf (lahir tahun 1971 di Toulouse) adalah produser dan DJ musik house berkebangsaan Prancis. Ia adalah pengarang beberapa kompilasi lagunya dan juga remixnya. Ia mencapai puncak tangga lagu dengan komposisi "Saxo" dan "Calinda". Pada Agustus 2004 ia merilis album baru "Positiv Energy".

Laurent Wolf adalah pemenang kategori DJ dalam World Music Awards 2008.

Singel "No Stress" mencapai #1 pada Puncak Tangga Lagu SNEP Prancis.


CD 1
CD 2


</doc>
<doc id="365142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365142" title="No Stress">
No Stress

"No Stress" adalah nama lagu tahun 2008 karya DJ house Prancis Laurent Wolf. Singel ini adalah singel pertama dalam album ke-6nya, "Wash My World". Dirilis pada April 2008, lagu ini sukses di banyak negara, seperti di Prancis dan Belgia, di mana lagu ini mencapai puncak tangga lagu kedua negara tersebut. Laurent Wolf juga bekerja sama dengan Anggun C. Sasmi dalam lagu ini. Di acara WMA 2008, Laurent Wolf tampil bersama Anggun membawakan lagu No Stress ini yang sekaligus membawanya dinobatkan sebagai Best DJ dalam ajang tersebut.


</doc>
<doc id="365145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365145" title="Pendudukan Jepang di Malaya, Borneo Utara, dan Sarawak">
Pendudukan Jepang di Malaya, Borneo Utara, dan Sarawak

Hampir sepanjang Perang Dunia II, Malaya Britania, Borneo Utara dan Sarawak berada di bawah pendudukan Jepang. Jepang pertama menyerang pulau Borneo pada pertengahan Desember 1941, mendarat di pantai barat dekat Miri di Sarawak; invasi ini selesai pada 23 Januari 1942 ketika Jepang mendarat di Balikpapan.


</doc>
<doc id="365146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365146" title="Sen (mata uang)">
Sen (mata uang)

Sen, dalam pengertian keuangan, merupakan ukuran moneter yang setara dengan 1/100 dari satuan moneter dasar, dan juga setara dengan koin senilai 1 sen.


Penggunaan simbol sen bervariasi antar mata uang, misalnya di Amerika Serikat dan Kanada, penggunaan ¢ lebih umum, sementara di Australia, New Zealand dan Zona Euro, c lebih umum. Di Afrika Selatan dan Republic of Ireland, hanya c yang pernah digunakan.


</doc>
<doc id="365147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365147" title="Hurtado de Mendoza">
Hurtado de Mendoza



</doc>
<doc id="365149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365149" title="Diego Hurtado de Mendoza">
Diego Hurtado de Mendoza

Diego Hurtado de Mendoza dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="365150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365150" title="Diego Hurtado de Mendoza (penyair dan diplomat)">
Diego Hurtado de Mendoza (penyair dan diplomat)

Diego Hurtado de Mendoza (1503–1575) adalah penulis novel, penyair, diplomat dan sejarawan Spanyol. Ia adalah putra dari count Tendillas, gubernur Granada. Marquis Santillana adalah kakek buyutnya.

Salah satu karyanya, "Guerra de Granada" (mengenai Perang Granada) dipublikasi di Madrid tahun 1610.



</doc>
<doc id="365151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365151" title="Pedro Sarmiento de Gamboa">
Pedro Sarmiento de Gamboa

Pedro Sarmiento de Gamboa (Alcalá de Henares, 1532 - 1592) adalah pengelana, pengarang, sejarawan, astronom dan ilmuwan Spanyol. Tempat kelahirannya tidak pasti dan mungkin di Pontevedra. Ayahnya Bartolomé Sarmiento lahir di Pontevedra dan ibunya María Gamboa lahir di Bilbao. Ia melakukan survey yang akurat terhadap Patagonia. Ia mendirikan permukiman di Nombre de Dios dan San Felipe.



</doc>
<doc id="365152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365152" title="Nombre de Dios">
Nombre de Dios

Nombre de Dios () adalah kota di pantai Atlantik di Provinsi Colon, Panama. Didirikan sebagai koloni Spanyol tahun 1510 oleh Diego de Nicuesa, kota ini merupakan permukiman Eropa pertama di Tanah Genting Panama dan kini merupakan kota tertua di Panama.


</doc>
<doc id="365153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365153" title="Puerto Hambre">
Puerto Hambre

Puerto Hambre, juga disebut Puerto del Hambre dan pernah disebut Pelabuhan Kelaparan, adalah permukiman bersejarah di "Teluk Buena" di bagian barat Selat Magellan, terletak sekitar 58 km sebelah selatan dari Punta Arenas di Región de Magallanes y la Antártica Chilena, Patagonia, Chili.



</doc>
<doc id="365156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365156" title="Puerto Deseado">
Puerto Deseado

Puerto Deseado adalah kota dengan 15.000 penduduk dan pelabuhan perikanan di Patagonia, Provinsi Santa Cruz, Argentina, di muara Sungai Deseado. Pelabuhan ini dinamai "Pelabuhan Hasrat" oleh Thomas Cavendish tahun 1586 dari nama kapalnya.

Kota ini memiliki pelabuhan sepanjang dan pernah digunakan oleh Magellan dan navigator awal lainnya.



</doc>
<doc id="365159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365159" title="Thomas Cavendish">
Thomas Cavendish

Sir Thomas Cavendish (atau Candish) (1560 - 1592) adalah pengelana Inggris. Ia dijuluki "Navigator" karena ia memimpin ekspedisi ketiga mengelilingi dunia. Dua orang pendahulunya adalah Magellan dan Francis Drake. Cavendish meninggal dalam perjalanan kedua mengelilingi dunia.



</doc>
<doc id="365161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365161" title="John Davis (pengelana Inggris)">
John Davis (pengelana Inggris)

John Davis (lahir di Sandridge, Devon, Inggris pada Oktober 1550 – meninggal di Bintan, Sumatra, Indonesia pada 29 Desember 1605 pada umur 55 tahun) adalah pengelana dan navigator Inggris di bawah nama Elizabeth I.

Davis (Davys) lahir di Sandridge dekat Dartmouth sekitar tahun 1550. Ia tewas dibunuh oleh bajak laut Jepang di Bintan, dekat Sumatra.



</doc>
<doc id="365162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365162" title="Tionghoa Benteng">
Tionghoa Benteng

Tionghoa Benteng adalah panggilan yang mengacu kepada masyarakat keturunan Tionghoa yang tinggal di daerah Tangerang, provinsi Banten. Nama "Tionghoa Benteng" berasal dari kata "Benteng", nama lama kota Tangerang. Saat itu terdapat sebuah benteng Belanda di kota Tangerang di pinggir sungai Cisadane, difungsikan sebagai pos pengamanan mencegah serangan dari Kesultanan Banten, benteng ini merupakan benteng terdepan pertahanan Belanda di pulau Jawa. Masyarakat Tionghoa Benteng telah beberapa generasi tinggal di Tangerang yang kini telah berkembang menjadi tiga kota/kabupaten yaitu, Kota Tangerang, Kabupaten Tangerang dan Kota Tangerang Selatan. Mereka adalah komunitas Tionghoa Peranakan terbesar di Indonesia. Setelah masa peralihan 1945-1950, banyak dari mereka yang eksodus ke Belanda dan Amerika Serikat.

Menurut kitab sejarah Sunda yang berjudul Tina Layang Parahyang (Catatan dari Parahyangan), keberadaan komunitas Tionghoa di Tangerang dan Batavia sudah ada setidak-tidaknya sejak 1407 NI. Kitab itu menceritakan tentang mendaratnya rombongan pertama dari dataran Tiongkok yang dipimpin Tjen Tjie Lung alias Halung di muara Sungai Cisadane, yang sekarang berubah nama menjadi Teluk Naga.

Warga Tionghoa Benteng sempat bersitegang dengan penduduk pribumi setelah Proklamasi Kemerdekaan. Pada 23 Juni 1946, rumah-rumah etnis Tionghoa di Tangerang diobrak-abrik. Penduduk yang didukung oleh kaum Republik menjarah rumah-rumah warga Tionghoa Benteng. Bahkan meja abu, yang merupakan bagian dari ritual penghormatan leluhur tionghoa, ikut dicuri. Kemarahan penduduk pribumi dipicu seorang tentara NICA dari etnis Tionghoa menurunkan bendera Merah Putih dan menggantinya dengan bendera Belanda. Rosihan Anwar dalam harian Merdeka 13 Juni 1946 menulis pada saat itu hubungan warga Tionghoa Benteng dan pribumi mengalami kemunduran paling ekstrem. Terlebih setelah Pao An Tui, kelompok pemuda Tionghoa Benteng pro-NICA, mengirim pasukan bersenjata dan mengungsikan masyarakat Tionghoa Benteng yang selamat ke Batavia. Etnis pribumi pendatang (kebanyakan Jawa dan Madura) beserta beberapa laskar liar seperti Laskar Hitam, melakukan peyerangan terhadap masyarakat sipil karena mereka karena dianggap collaborator NICA, akhirnya kerusuhan ini berhasil diredam oleh tentara gabungan NICA dan Pao Au Tui. Namun akhirnya kerusuhan pro-kemerdekaan itu berhasil diredam oleh koalisi antara tentara Pao An Tui and tentara Kolonial Belanda.

Saat itu, semua etnis Tionghoa Benteng nyaris terusir, dan ketika kembali, mereka tidak lagi mendapatkan tanah mereka dalam keadaan utuh. Tanah-tanah para tuan tanah diserobot pribumi. Atau, mereka mendapati rumah-rumah, yang mereka tinggalkan telah rata dengan tanah. Kini mereka kembali terancam kehilangan rumah mereka karena ambisi pemerintah kota. Kampung itu terletak di DAS Ciliwung, dan memang melanggar peraturan daerah. Namun, mereka telah ada di situ sebelum peraturan daerah itu dibuat.

Orang Tionghoa Benteng terbagi menjadi dua golongan berdasarkan keberangkatan mereka dari Tiongkok:

Pakaian adat suku Tionghoa Benteng merupakan perpaduan antara pakaian adat suku besar Tionghoa (yang didominasi suku Hokkian) dan pakaian adat suku Betawi. Pakaian adat prianya berupa baju koko hitam dan celana panjang, dengan topi yang khas yang mirip dengan caping. Sedangkan pakaian adat wanitanya dinamakan hwa kun, yang berupa blus dan bawahan lengkap dengan hiasan kepala serta tirai penutup wajah. Namun seringkali digunakan pula kebaya encim, dengan aksen kembang goyang sebagai hiasan kepala, yang menunjukkan pengaruh Betawi dalam pakaian tersebut.

Tionghoa Benteng golongan kedua tersebut juga adalah proyek pemerintah kolonial Belanda yaitu "One harmony between 3 races, under one loyalty to the Dutch colonial Empire".
Proyek pemerintah kolonial ini adalah menggabungkan tiga bangsa yaitu Tionghoa, Belanda dan Sunda-Betawi, menjadi satu etnis Peranakan mirip dengan Creolle di negara-negara jajahan Spanyol di benua Amerika. Harapan nya "ras baru" ini hanya akan loyal terhadap pemerintah Belanda. Mereka berkontribusi besar terhadap kelangsungan kekuasaan kolonial Belanda di Tangerang, banyak dari mereka yang diangkat menjadi kapitein Tionghoa (House of Oey) pada era feodalisme tuan tanah di Tangerang, dan mereka sangat loyal terhadap Belanda.
Pada saat Jepang menduduki Indonesia, mereka melawan Jepang dengan gagah berani walaupun akhirnya kalah.

Tangerang merupakan daerah terakhir yang dikuasai Belanda di pulau Jawa, daerah ini baru seluruhnya diserahkan kepada Republik pada awal tahun 1950. Orang-orang Tionghoa Benteng merasa sangat ketakuan saat Belanda meninggalkan Tangerang pada tahun 1950 dan menyerahkan kota itu kepada Republik. Kemudian terjadilah penyerangan dan perampasan terhadap orang-orang Tionghoa Benteng, banyak di antara mereka yang dulunya kaya sekarang menjadi miskin karena harta leluhur mereka dirampas. Bagi mereka, hidup lebih sejahtera selama pada zaman kolonial belanda daripada setelah Tangerang masuk ke-dalam Republik Indonesia.
Setelah penyerahan tahun 1950 tersebut, terjadi eksodus besar-besaran Tionghoa Benteng ke Belanda serta California dan Lousiana (Amerika Serikat)

Orang Tionghoa Benteng dikenal dengan warna kulitnya yang sedikit lebih gelap (walaupun tetap berkulit kuning) dibandingkan warga keturunan Tionghoa lainnya di Indonesia, mereka lebih mirip dengan orang-orang Vietnam ketimbang orang Tiongkok. Kesenian mereka yang terkenal adalah kesenian campuran betawi-tionghoa, Cokek yaitu sebuah tarian berpasangan lelaki dan perempuan dengan iringan musik gambang kromong.
Agama yang dianut beragam antara lain Konghucu, Buddhisme, Taoisme, Katholik, Protestan, Pemujaan Leluhur, Pemujaan Surga, dan ada sedikit yang beragama Islam.

Hal menarik dari Tionghoa Benteng adalah biarpun mereka sudah tidak berbahasa Tionghoa lagi, mereka tetap melestarikan budaya leluhur dan tradisi Tiongkok, ini bisa dilihat dari tradisi pernikahan mereka yang menggunakan upacara pernikahan gaya Dinasti Manchu (Qing), mereka juga mengenakan pakaian gaya Dinasti Manchu seperti Manchu robe dan Manchu hat pada saat menikah. Orang Tionghoa Benteng adalah satu-satu nya komunitas Tionghoa di Indonesia yang memiliki darah orang Manchu, karena hanya orang Tionghoa Benteng yang masih tetap menggunakan upacara nikah gaya Dinasti Manchu setelah Dinasti Qing runtuh pada tahun 1912, di tiongkok sendiri, upacara nikah gaya Dinasti Qing itu sudah hampir hilang dan sangat jarang ditemukan.

Sebagian di antara warga Tionghoa Benteng yang bermarga 王 "Wang" (Hokkien: Ong) adalah keturunan dari keluarga kekaisaran Dinasti Qing (clan Manchu Aisin-Giorio atau Aixinjueluo dalam bahasa mandarin). Mereka adalah keturunan dari anak haram hasil hubungan gelap Kaisar Qianlong dengan seorang gadis cantik bermarga Oog di provinsi Fujian. Karena sang Kaisar tidak mau hubungan gelapnya diketahui publik, maka untuk menyembunyikan fakta tersebut, anak hasil hubungan haram tersebut diberi nama marga Wang (王).

王 (Hokkien: Ong) adalah karakter Mandarin untuk "raja", yang digunanakan untuk orang yang merupakan keturunan penguasa, tetapi tidak pernah berkuasa. Informasi yang salah menyatakan mereka menggunakan marga Ong karena ibu dari anak haram itu juga bermarga Ong, tetapi sebenarnya ini adalah sebuah kebetulan. Nama marga Wang pertama kali digunakan oleh Keluarga Zi (penguasa Dinasti Shang), kemudian oleh Keluarga Ji (penguasa Dinasti Zhou) saat mereka sudah tidak berkuasa lagi.

Namun tidak semua orang Tionghoa Benteng bermarga Ong adalah keturunan Aixinjueluo. Keturunan Kaisar Qianlong kini mengggunakan nama Indonesia Wangsa Mulya /Wangsa Mulia, untuk membedakan diri dari marga Ong yang lain. Nama Wangsa Mulia sendiri berasal dari bahasa sanskerta, Wangsa (dinasti), dan Mulia (murni) apabila diterjemahkan ke bahasa inggris menjadi "Pure Dynasty". Sedangkan kata "Qing" sendiri berarti "pure". Sehingga secara harafiah Wangsa Mulia dalam Bahasa Sansekerta berarti "Qing Dynasty".

Seiring waktu, kebanyakan orang dari keluarga Wangsa Mulya tidak menyadari kalau mereka adalah keturunan Dinasti Qing, tetapi bagimanapun juga darah dan napas Kekaisaran Qing Raya tetap mengalir pada diri mereka. Mereka hidup modern namun memegang teguh sifat ultra-konservatif seperti feodalisme dan anti-feminisme. Informasi terbaru menyatakan mereka mewarisi Ketuantanahan luas yang meluputi daerah yang sekarang adalah sebagian dari BSD dan Gading Serpong.

Sejarah mengenai Tionghoa Benteng dapat dilihat di Museum Benteng Heritage, Pasar Lama, Tangerang.


</doc>
<doc id="365165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365165" title="Waranggi">
Waranggi

Dalam mitologi Hindu, Waranggi (Sanskerta: वराङी; "Varāṅgī") adalah istri raksasa Bajrangga. Ia merupakan ibu bagi Tarakasura. Menurut kitab "Matsyapurana", ia diciptakan oleh Dewa Brahma untuk dinikahkan kepada Bajrangga. Waranggi melayani suaminya dengan baik sekali sehingga Bajrangga terkesan. Bajrangga berkata bahwa ia bersedia mengabulkan permohonan istrinya tersebut. Kemudian Waranggi berkata bahwa ia berharap memiliki seorang putra yang mampu membuat Dewa Wisnu bersedih. Untuk memenuhi permohonan istrinya, Bajrangga memutuskan untuk melaksanakan tapa selama bertahun-tahun ke dalam hutan. Setelah bertapa di dalam hutan, ia memutuskan untuk bertapa lagi, namun kali ini dilakukannya di bawah permukaan air dan berlangsung selama ribuan tahun.

Selama Bajrangga bertapa di dalam air, Waranggi dengan setia menunggunya di pertapaan mereka. Waranggi pun ikut bertapa. Melihat keadaan tersebut, Indra memutuskan untuk mengganggu tapa Waranggi. Ia berubah wujud menjadi kera, lalu membabat pepohonan di pertapaan Waranggi. Kemudian ia berubah menjadi domba untuk memakan semua rumput di pertapaan tersebut. Ia juga berubah menjadi ular untuk menggigit Waranggi. Akhirnya ia mengguyur Waranggi dengan hujan lebat, diselingi badai petir. Waranggi yang sedang bertapa tidak mampu melindungi diri. Ia memutuskan untuk bertahan dari situasi tersebut.

Seribu tahun kemudian, Bajrangga kembali ke pertapaannya dan mendapati bahwa istrinya tertimpa kemalangan, demikian juga tempat tinggalnya. Hal itu membuatnya sangat membenci Indra. Bertahun-tahun kemudian, Waranggi melahirkan seorang putra. Resi Kasyapa memberinya nama Taraka. Sebagai hasil dari tapa yang dilakukan Bajrangga, anak tersebut memiliki kesaktian untuk mengalahkan para dewa.



</doc>
<doc id="365178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365178" title="Masayuki Yamamoto">
Masayuki Yamamoto

Masayuki Yamamoto sekarang berada di bawah manajemen artis Bella Beaux Entertainment.

Lulusan Universitas Komazawa, karier di dunia rekaman dimulainya dengan lagu "Moeyo Dragons" pada tahun 1974. Sejak tahun 1975, Yamamoto mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Time Bokan" dari serial anime "Time Bokan" karya Tatsunoko Production.

Sebagian besar serial anime dan film yang lagunya ditangani Watanabe menjadi hit besar. Di antara televisi yang musiknya ditangani Yamamoto:

Dia berteman dekat dengan Masaaki Jinbo, Ikuro Fujiwara, Kohei Tanaka, Pink Piggies, Hiroko Kasahara, dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 80-an dan 90-an.

Selain kariernya sebagai pemusik, Yamamoto juga terkenal sebagai seiyū dalam anime, misalnya sebagai "Zenda-Lion" dalam "Zenderman", sebagai "Gekigasuki" dalam "Otasukeman", sebagai "Baron Donfanfan" dalam "Yattodetaman", sebagai "2-3" dalam "Gyakuten Ippatsuman", dan sebagai "Doc Ringo" dalam "".














</doc>
<doc id="365184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365184" title="Jermal">
Jermal

Jermal adalah alat penangkap ikan di laut. Alat ini berbentuk pagar dari pancang kayu dan diberi pintu semacam bubu dan dibelakangnya diberi jala untuk dapat diangkat setelah mendapatkan ikan. Alat ini dipasang sekitar 3 hingga 6 mil dari tepi pantai. Jermal biasa digunakan di Sumatra bagian utara.


</doc>
<doc id="365185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365185" title="Bahasa Limburg">
Bahasa Limburg

Bahasa Limburg (Belanda: "Limburgs", Jerman: "Limburgisch", Prancis: "Limbourgeois") adalah kumpulan dari berbagai bahasa Franconian, dituturkan di wilayah Limburg dan Rhineland, dekat perbatasan Belanda / Belgia / Jerman. Wilayah di mana bahasa ini banyak dituturkan berada dalam lingkaran luas dari Venlo ke Düsseldorf ke Aachen ke Maastricht ke Hasselt dan kembali ke Venlo.



</doc>
<doc id="365186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365186" title="Bahasa Saxon Hilir Belanda">
Bahasa Saxon Hilir Belanda

Bahasa Saxon Hilir Belanda (Saxon Hilir Belanda: "Nedersaksisch") adalah kumpulan dialek Saxon Hilir ("i.e.," Bahasa Jerman Hilir) yang dituturkan di timurlaut Belanda (sebagai perbandingan, orang Belanda menuturkan berbagai dialek Franconian Hilir). Kelas "Saxon Hilir Belanda" tidak sama. Dari sudut pandang diakronis, dialek Saxon Hilir Belanda adalah dialek Saxon Hilir yang umum di sebagian Belanda (selain Jerman Utara atau Denmark). Dari sudut pandang sinkronis, sejumlah pengamat bahasa mengelompokkan Saxon Hilir Belanda sebagai jenis dari bahasa Belanda. Beberapa dialek Saxon Hilir Belanda memperlihatkan unsur Westphalia, sebuah dialek bahasa Jerman Hilir Barat yang dituturkan di Jerman.


</doc>
<doc id="365188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365188" title="Jumadi Abdi">
Jumadi Abdi

Jumadi Abdi () adalah pemain sepak bola Indonesia berposisikan sebagai gelandang yang bermain untuk Bontang PKT (kini Bontang FC) di musim 2008. Sebelum bermain untuk Bontang PKT, ia pernah bermain untuk Persiba Balikpapan dan Persikota Tangerang.

Pada tanggal 15 Maret 2009, Jumadi Abdi menghembuskan napas terakhirnya di Rumah Sakit Pupuk Kaltim setelah menjalani perawatan intensif selama 8 hari akibat benturan keras pada pertandingan lawan Persela pada tanggal 7 Maret 2009 akibat diterjang oleh pemain Persela Lamongan, Deny Tarkas. Jumadi Abdi meninggal disebabkan kerusakan di sejumlah organ vital bagian dalam akibat infeksi berat yang disebabkan kuman yang keluar dari usus halus Jumadi yang bocor setelah mengalami benturan keras saat pertandingan melawan Persela.


</doc>
<doc id="365191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365191" title="Selenografi">
Selenografi

Selenografi adalah studi mengenai permukaan dan ciri-ciri fisik Bulan. Awalnya, perhatian utama para selenografis adalah pemetaan dan penamaan maria Bulan, kawah, rangkaian pegunungan, dan ciri-ciri lainnya. Pekerjaan ini sebagian besar selesai setelah citra-citra resolusi tinggi sisi dekat dan jauh Bulan dihasilkan oleh wahana-wahana antariksa pada masa-masa awal era luar angkasa. Namun, beberapa daerah di Bulan masih belum tercitra dengan baik (khususnya di sekitar kutub) dan lokasi tepat dari banyak ciri masih mengandung ketidakpastian hingga beberapa kilometer. Saat ini, selenografi dapat dianggap sebagai bagian dari selenologi, ”ilmu mengenai bulan”. Kata selenografi diturunkan dari nama dewi Yunani kuno Selene dan -grafi (menulis).


</doc>
<doc id="365194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365194" title="Belawa, Lemahabang, Cirebon">
Belawa, Lemahabang, Cirebon

Belawa adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Belawa adalah salah satu desa yang berada diatas perbukitan ciwado, salah satu sentra buah mangga dengan kualitas ekspor dan menjadi buah primadona dipasar lokal.
Desa belawa selain menjadi sentra buah mangga juga memiliki potensi wisata Konservasi dan edukasi kura kura langka, hewan Purba asli Cirebon yang menjadi salah satu destinasi Pariwisata unggulan di Kabupaten Cirebon Provinsi Jawa Barat.
Konon nenek moyang orang Cirebon berasal dari wilayah ini dengan ditemukannya salah satu peninggalan prasejarah sebuah kubur batu yang telah diteliti oleh tim Arkeolog dari Balai Arkeologi Bandung (Balarbandung) pada akhir tahun 2013 pimpinan Lutfi Yondri, di mana menurut hasil uji karbon pada lapisan tanah terdapat lapukan perunggu,sehingga nenek moyang orang Cirebon hidup pada era zaman perunggu 5.000 - 1.000 SM.
Selain itu masih terdapat berbagai cerita menarik tentang Desa Belawa.
Penulis:
Yon Maryono Permana



</doc>
<doc id="365195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365195" title="Picungpugur, Lemahabang, Cirebon">
Picungpugur, Lemahabang, Cirebon

Picungpugur adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="365196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365196" title="Tuk Karangsuwung, Lemahabang, Cirebon">
Tuk Karangsuwung, Lemahabang, Cirebon

Tuk Karangsuwung adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelum masuk ke dalam wilayah Kecamatan Lemahabang, desa ini merupakan bagian dari Kecamatan Karangsembung, Kabupaten Cirebon. Hal yang tampak dari nama desa ini. Tukkarangsuwung awalnya merupakan salah satu bagian/dusun dari Desa Karangsuwung, Kecamatan Karangsembung. Warga stempat menyebutnya sebagai "cantilan" Karangsuwung. Sejak tahun 1985, Desa Karangsuwung dimekarkan, dan Tukkarangsuwung menjadi desa mandiri. Tetapi masih termasuk Kecamatan Karangsembung.

Yang unik, meskipun termasuk wilayah Kecamatan Karangsembung, desa ini diapit oleh desa-desa lain yang berkecamatan Lemahabang, yaitu desa Leuwidingding di sebelah selatan, Desa Sindanglaut di sebelah barat, desa Sigong & Sarajaya di sebelah timur. Bahkan sebelah utara desa ini berbatasan langsung dengan desa Lemahabang—tempat pusat pemerintahan Kecamatan Lemahabang berada. Mungkin dengan pertimbangan keefektifan administrasi, pada tahun ... desa ini dimasukkan ke dalam wilayah kecamatan Lemahabang, sampai saat ini.

Hal unik lain, desa ini kerap juga disebut "Depok" oleh warga desa tetangganya di Desa Sindanglaut, terutama warga Blok Keliwon. Wilayah selatan-barat desa ini kerap dinamai ""Umbul Tau"", mungkin karena di wilayah itu banyak perajin tahu. Di wilayah selatan agak ke tengah, ada juga wilayah yang dinamai ""Umbul Betet"". Konon, karena di wilayah ini banyak warga yang aksentuasi bicaranya lebih cepat dan suaranya lebih nyaring dibanding warga di wilayah lain—dikonotasikan sebagai suara burung betet. Mungkin semacam julukan senda-gurau antar warga. Sekarang, wilayah Umbul Betet ini memiliki nama jalan sendiri, yaitu "Jalan Tembus". Hal ini dimulai sejak di wilayah tersebut dibangun jalan-desa yang bisa "menembus" ke desa Leuwidingding ke arah selatan dan ke desa Sindanglaut ke arah barat.

Pada bagian utara-timur desa terdapat wilayah yang diberi nama "Sabrang Wetan". Nama ini menjelaskan bahwa wilayah tersebut ada di seberang timur sungai Singaraja yang membelah desa Tuk bagian timur. Kadang-kadang, wilayah Sabrang Wetan juga disebut "Pulo Undrus". Nama yang mirip dengan Pulau Onrust, sebuah pulau di Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta. Tidak diketahui jelas mengapa nama ini muncul untuk dipertukarkan dengan nama Sabrang Wetan.

Masih mengenai keunikan, pada bagian utara desa ini terdapat wilayah bernama "Kamplongan". Keunikannya terletak pada wilayah Kamplongan-nya sendiri. Kamplongan dibagi dua menjadi "Kamplongan-Tuk", untuk wilayah yang masuk ke dalam desa Tuk dan "Kamplongan-Lemahabang" untuk wilayah yang masuk ke dalam desa Lemahabang.

Secara tradisional, desa ini terbagi menjadi dua bagian, yaitu "Tuk Lor" (bagian utara) dan "Tuk Kidul" (bagian selatan). Lintasan rel kereta api yang melintang dari timur ke barat kerap menjadi pembagi wilayah ini. Di perbatasan wilayah ini memang terdapat stasiun kereta api bernama "Stasiun Sindaglaut". Desa ini tampil sebagai wilayah yang cukup religius. Hal ini tampak dari banyaknya rumah ibadah di desa ini. Terdapat dua masjid besar dan tak kurang ada 10 mushola yang tersebar di beberapa bagian wilayah yang tidak terlalu luas ini. Disebut masjid besar, karena kedua masjid ini digunakan dalam pelaksanaan ibadah salat Jumat.

Masyarakat merujuk nama tokoh yang tinggal di sekitar masjid dalam penyebutan nama kedua masjid tersebut , masjid utara kerap disebut Masjid ""Kiai Fadholi" yang aslinya masjid tersebut bernama Masjid Jamee Al Falaah "dan yang selatan disebut Masjid "Kiai Afadh". Masjid ""Kiai Afadh"" kadang juga disebut Masjid ""Muara Bengkeng"", merujuk nama mataair yang terdapat di dekat masjid. Dalam Bahasa Jawa, "tuk" berarti mataair. Konon dari makna "tuk" inilah nama desa ini bermula.
Masjid Kiai Afadh nuansanya lebih tradisional dibanding Masjid Kiai Fadholi. Bila di masjid Kiai Afadh, khutbah Jumat masih menggunakan murni Bahasa Arab dan tanpa pengeras suara, khutbah masjid Kiai Fadholi menggunakan campuran Bahasa Arab dan Bahasa Indonesia atau Bahasa Jawa-Cirebon. Di samping itu, di Masjid Kiai Fadholi atau masjid Jamee Al Falaah juga sudah digunakan pengeras suara untuk mengumandangkan adzan maupun ceramah yang rutin diadakan setiap malam.

Manajemen kepengurusan kedua masjid inipun berbeda, Masjid "Kiai Afadh" dikarenakan terletak dilingkungan pesantren, maka pengelolaan atau kepengurusannya dibawah naungan pesantren. Sedangkan Masjid Jamee Al Falaah "Kiai Fadholi" karena masyarakat atau jamaahnya bermacam profesi dan berlatar belakang pendidikan umum maka pengurusnyapun dipilih dengan musyawarah.

Di desa ini terdapat dua buah situs makam keramat. Situs pertama adalah makam keramaat Mbah Ardisela yang terdapat di sekitar Masjid Kiai Afadh. Menjadi salah satu bagian tak terpisahkan dari situs ini adalah mataair "(tuk)" Muara Bengkeng itu. Kabarnya "Mbah Ardisela" (atau lengkapnya Kiai Raden Ardisela) merupakan kerabat Syech Syarif Hidayatulloh, salah seorang anggota Walisanga dari Kesultanan Cirebon. Menurut cerita para orang tua, Mbah Ardisela mengasingkan diri dari kehidupan duniawi di keraton lalu menetap di desa ini untuk mengembangkan agama Islam.

Adapun situs kedua adalah makam keramat Mbah Muqoyyim. Makam ini terdapat agak ke utara, tetapi masih di sebelah selatan rel kereta api. Bersama-sama Mbah Ardisela, Mbah Muqoyyim mengembangkan agama Islam di desa ini. Sebelum sampai di desa Tukkarangsuwung, Mbah Muqoyyim yang berasal dari Indramayu ini telah berkelana sampai ke Pulau Madura untuk berguru kepada "Mbah Kholil Bangkalan".

Mbah Muqoyyim dipercaya sebagai salah satu tokoh pendiri Bunten Pesantren. Oleh karena itu, pada malam-malam tertentu, makam ini kerap diziarahi beberapa santri dari Buntet Pesantren. Para santri ini beberapa di antaranya berjalan kaki pergi-pulang menelusuri rel kereta dari lokasi pesantren mereka di Desa Mertapada Kulon Kecamatan Astanajapura.

Sejak awal tahun 1990-an, di wilayah barat desa ini didirikan sebuah Pesantren oleh KH Ichsan Abdul Aziz. Karena lokasi pesantren yang berada di garis batas dengan Desa Sindanglaut, pesantren ini diberi nama Pesantren "Roudlatul Hidayah", "Tuk-Sindanglaut".



</doc>
<doc id="365197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365197" title="Wangkelang, Lemahabang, Cirebon">
Wangkelang, Lemahabang, Cirebon

Wangkelang adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="365200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365200" title="Talaohu Abdul Musafri">
Talaohu Abdul Musafri

Talaohu Abdul Musafri () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain sebagai penyerang untuk Sriwijaya di Liga 2.




</doc>
<doc id="365201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365201" title="Pieter Rumaropen">
Pieter Rumaropen

Edison Pieter Rumaropen () adalah pemain sepak bola Indonesia asal Papua. Ia berposisi sebagai penyerang. Ia termasuk dalam skuat tim nasional indonesia menuju Piala Asia 2011. Dia merupakan anggota timnas pada pertandingan SEA Games 2005. Dia merupakan pemain yang memiliki postur tubuh pendek yaitu 160 cm dan berat 45 kg.

Dia menikah dengan Susan Merani Betno dan memiliki 2 orang anak yaitu Fernando Diego dan Queen Alexandra.

Saat pertandingan liga melawan Pelita Bandung Raya tanggal 21 April 2013, Rumaropen menyerang wasit, meninju wajah wasit setelah timnya mendapat hukuman penalti. Sang wasit meninggalkan lapangan dengan perdarahan di hidung, dan Rumaropen diberi kartu merah. Sebagai hasil dari serangan tersebut, Rumaropen dilarang bermain seumur hidup oleh PSSI. PSSI percaya bahwa perilaku Rumaropen telah mencoreng citra sepak bola Indonesia di mata masyarakat internasional.






</doc>
<doc id="365202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365202" title="Muhammad Roby">
Muhammad Roby

Muhammad Roby () adalah pemain sepak bola Indonesia saat ini bermain untuk PSMS Medan. Sebelumya ia bergabung bersama Sriwijaya FC dan PS Barito Putera. Ia berposisi sebagai bek tengah, bek sayap, dan sayap kanan. Ia termasuk dalam skuat tim nasional indonesia menuju Piala Asia 2015.



</doc>
<doc id="365205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365205" title="Dian Agus Prasetyo">
Dian Agus Prasetyo

Dian Agus Prasetyo () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Ia termasuk dalam skuat tim nasional Indonesia pada Kualifikasi Piala Asia AFC 2011. Ia bermain untuk Pusamania Borneo F.C.. Ia biasa mengenakan nomor punggung 33, sehingga kadang-kadang ia disapa DAP33.



</doc>
<doc id="365207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365207" title="Achmad Kurniawan">
Achmad Kurniawan

Achmad Kurniawan () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia berposisi sebagai kiper. Ia termasuk dalam skuat tim nasional Indonesia menuju Piala Asia 2011. Ia juga dikenal sebagai kakak dari Kurnia Meiga Hermansyah.

Pada tanggal 29 Desember 2016, Achmad Kurniawan dirawat di unit perawatan intensif setelah serangan jantung dan mengalami koma. Achmad Kurniawan kemudian meninggal di Rumah Sakit Saiful Anwar Malang, Jawa Timur pada tanggal 10 Januari 2017, berusia 37 tahun.



</doc>
<doc id="365209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365209" title="Muhammad Ridwan">
Muhammad Ridwan

Muhammad Ridwan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Ia dapat bermain dalam posisi bek maupun gelandang. Ridwan bergabung bersama PSIS Semarang dengan status bebas transfer setelah kontraknya diputus Sriwijaya FC.

Pada pertandingan kandang Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 (AFC) di Stadion Gelora Bung Karno melawan Turkmenistan, Muhammad Ridwan menyumbang 1 gol ke gawang Turkmenistan.



</doc>
<doc id="365216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365216" title="Manuel Friedrich">
Manuel Friedrich

Manuel Friedrich (lahir 13 September 1979) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini bermain untuk klub Mumbai City. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah 1. FSV Mainz 05, Werder Bremen, dam Werder Bremen II.

Dia timnas , dia bermain 9 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="365217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365217" title="Situs Kendaljaya">
Situs Kendaljaya

Situs Kendaljaya merupakan lokasi temuan purbakala dari kebudayaan pra-Hindu di pantai utara Pulau Jawa. Lokasi situs ini berada di Dusun Kobakkendal, Desa Kendaljaya, Kecamatan Pedes, Kabupaten Karawang.

Keberadaan peninggalan keprubakalaan di sini telah diketahui sejak tahun 1960-an, namun perhatian para ahli arkeologi baru tercurah ke sana sejak tahun 2007, sehubungan dengan laporan ditemukannya peninggalan logam terbuat dari emas. Sebelumnya telah ditemukan berbagai tembikar (periuk, piring, kendi, dan mangkuk), manik-manik, serta beberapa bekal kubur. Dilihat dari bentuk dan pola tembikar, kebudayaan pendukung masyarakat Pedes kuno diperkirakan bagian dari kebudayaan Buni yang berkembang di pantai utara Jawa Barat, mulai dari Banten hingga Cirebon. Kebudayaan Buni sendiri adalah bagian dari kelompok masyarakat Nusantara yang hidup pada masa "protosejarah", suatu periode kebudayaan Nusantara yang belum meninggalkan tulisan (prasejarah) tetapi keberadaannya telah dilaporkan oleh sumber tertulis kebudayaan lainnya.



</doc>
<doc id="365219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365219" title="Al Aziz">
Al Aziz

Al-Aziz (Arab: العزيز, Al-ʿAzīz) merupakan kata dalam bahasa Arab berakar dari huruf A-Z-Z yang berarti 'Sangat Kuat', 'Kuat', atau 'Terhormat'. Bentuk feminim dari Al-Aziz adalah Al-Azizah.

Al-Aziz dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="365221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365221" title="Silistra">
Silistra

Silistra (Bulgaria: Силистра) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini terletak di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Silistra. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 49.166 jiwa.

Kota ini bermuara di Sungai Donau.




</doc>
<doc id="365226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365226" title="Pantai Serang">
Pantai Serang

Pantai Serang merupakan sebuah pantai yang berada di Desa Serang, Kecamatan Panggungrejo, Kabupaten Blitar, Jawa Timur.

Pantai yang terletak kurang lebih 45 km sebelah tenggara Kota Blitar ini terdiri atas tiga kompleks pantai. Pantai utama merupakan tempat penyelenggaraan upacara larung sesaji setiap tanggal 1 Sura, sedangkan pantai kedua dan ketiga yang berpasir putih terletak sebelah barat pantai utama dengan dibatasi perbukitan.

Sekitar 50 meter dari bibir Pantai Serang, terdapat perkampungan nelayan yang diapit oleh perbukitan. Salah satu hasil laut di daerah ini adalah lobster yang masih ditangkap secara tradisional. Sebagaimana pantai-pantai lain yang menghadap Samudera Hindia, wisatawan dilarang berenang di pantai ini.

https://mblitar.net/pantai-serang-tempat-cocok-untuk-piknik-keluarga/


</doc>
<doc id="365227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365227" title="Dunaújváros">
Dunaújváros

Dunaújváros (Dunapentele, 1951–1961 Sztálinváros) merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini terletak di bagian tengah, bermuara di Sungai Danube. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 49.183 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,66 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 935 jiwa/km².



</doc>
<doc id="365228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365228" title="TiVo">
TiVo

Teknologi TiVo adalah salah satu jenis teknologi perangkat perekam acara televisi yang pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat. Contoh kerjanya adalah dengan merekam acara televisi yang Anda lewatkan ketika Anda berhalangan untuk menontonnya, TiVo akan mengambil alih 'menonton' acara itu dan kemudian memutarnya untuk Anda.

Perangkat TiVo seri kedua dapat merekam tanpa henti selama 80 jam. Lamanya perekaman tergantung pada kualitas gambar. Untuk kualitas gambar menengah kemampuan perekaman menurun setengahnya. Tapi apabila 40 jam belum cukup TiVo bisa dihubungkan dengan "Video Home System" (VHS) atau "Digital Versatile Disc" (DVD). Instalasi TiVo sangat mudah, tetapi alat ini tidak akan langsung bekerja setelah dipasang. Di awal konfigurasi, pengguna harus mendaftar pada layanan TiVo (US$12,95 per bulan atau US$299 seumur hidup). Harga perangkatnya sendiri US$350 per unit.

TiVo merupakan alat yang juga dapat mencari dan merekam sebuah acara berdasarkan genrenya, seperti drama, komedi, olahraga dan sebagainya. Pencarian juga bisa dilakukan berdasarkan nama acara. Fitur "Wishlist" dapat membantu mencari berdasarkan aktor dan sutradaranya. Cukup dengan beberapa kali menekan pengendali jarak jauh, kita dapat mengatur TiVo untuk merekam seluruh serial film tanpa duplikasi. Lama program juga bisa diatur kemudian disimpan, atau TiVo dapat menghapus program ketika kapasitas penyimpanan di dalamnya sudah penuh.

TiVo seri kedua dapat diprogram melalui internet untuk merekam sebuah acara tertentu. Fitur ini sangat berguna jika mendadak Anda harus merekam sebuah acara yang tidak diprogram sebelumnya. Untuk bisa mengirimkan acara yang telah direkam dari komputer TiVo harus dihubungkan dengan perangkat jaringan seperti router, adapter, antena, dan jaringan internet pita lebar. Fitur tambahan TiVo dapat menghubungkan jaringan di dalam rumah untuk menampilkan foto di televisi.

Aktivasi layanan TiVo memakan waktu sedikitnya 2 jam setelah rekening aktif. Selanjutnya konfigurasi awal mesti dilakukan melalui modem, dua kali panggilan telepon dengan total waktu 35 menit. Setelah dibutuhkan waktu 4-8 jam untuk membuat indeks acara. Pengelola layanan TiVo akan mengirim "update" setiap hari untuk memperbaharui jadwal. "Update" ini dapat diambil lewat jaringan di rumah. Untuk itu perlu dilengkapi dengan adapter ethernet, karena TiVo tidak dilengkapi dengan ethernet. Hingga saat ini teknologi TiVo belum merambah ke Indonesia.


</doc>
