<doc id="377567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377567" title="Taksi air">
Taksi air

Taksi air atau bus air adalah taksi yang beroperasi di perairan perkotaan maupun pedesaan untuk melayani angkutan dari satu tempat ke tempat lain yang berada di tepian sungai, danau atau laut.

Seperti halnya di jalan ada taksi, di perairan juga ada taksi air yang bisa digunakan sesuai dengan permintaan pelanggan. Di Indonesia, taksi air tradisional berkembang dengan pesat di kota-kota yang dialiri oleh sungai-sungai besar seperti Banjarmasin, Kotabaru, Palembang, Palangkaraya, Samarinda dan kota-kota lainnya. Taksi air ini dikenal juga sebagai "getek".

Taksi air berkembang dengan sangat baik di kota-kota besar dunia yang dikelilingi oleh air seperti di kota Venesia dengan gondolanya, yaitu perahu yang bisa disewa untuk ke suatu tujuan atau berwisata. Di samping itu masih ada taksi air bermesin, contohnya di New York khususnya di Sungai Hudson, kota Sydney dan berbagai kota-kota lainnya.

Bentuk kapal taksi air bervariasi menurut daerahnya ada dalam bentuk speedboat, kapal klotok, getek bahkan perahu yang didayung seperti di Venetia yang disebut Gondola. Kapal biasanya mempergunakan mesin tempel, jet air ataupun mesin umum yang dilengkapi dengan as propeler.




</doc>
<doc id="377568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377568" title="Gliese 581 e">
Gliese 581 e

Gliese 581 e () adalah planet luar surya keempat yang ditemukan di sekitar Gliese 581, berjarak sekitar 20 tahun cahaya di rasi bintang Libra. Planet ini ditemukan oleh tim Michel Mayor dari Observatorium Jenewa di Swiss. Penemuan planet ini diumumkan pada tanggal 21 April 2009. Planet ini minimal mempunyai massa sebesar 1,9 massa Bumi sehingga merupakan planet luar surya yang massanya paling mendekati Bumi (per 23 April 2009). Meskipun begitu, suhu udara yang tinggi, ukuran yang kecil, dan radiasi yang kuat dari bintang induknya membuatnya kemungkinan besar tidak memiliki atmosfer.



</doc>
<doc id="377573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377573" title="Pulau Labangke">
Pulau Labangke

Pulau Labangke adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Konawe, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Bahubulu dan bagian selatan Teluk Matarope.

Di sekitar pulau Labangke terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377575" title="Pulau Bahubulu">
Pulau Bahubulu

Pulau Bahubulu adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Konawe, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Labangke dan di utara Teluk Taopi.

Di sekitar pulau Bahubulu terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="377580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377580" title="Transistor sambungan tunggal">
Transistor sambungan tunggal

Transistor pertemuan tunggal (UJT) adalah sebuah peranti semikonduktor elektronik yang hanya mempunyai satu pertemuan.
UJT mempunyai tiga saluran, sebuah emitor (E) dan dua basis (B1 dan B2). Basis dibentuk oleh batang silikon tipe-n yang terkotori ringan. Dua sambungan ohmik B1 dan B2 ditambahkan pada kedua ujung batang silikon. Resistansi di antara B1 dan B2 ketika emitor dalam keadaan rangkaian terbuka dinamakan resistensi antarbasis ("interbase resistance").

Ada dua tipe dari transistor pertemuan tunggal, yaitu:
UJT dipanjar dengan tegangan positif di antara kedua basis. Ini menyebabkan penurunan tegangan disepanjang peranti. Ketika tegangan emitor dinaikkan kira-kira 0,7V di atas tegangan difusi P (emitor), arus mulai mengalir dari emitor ke daerah basis. Karena daerah basis disupply sangat ringan, arus tambahan (sebenarnya muatan pada daerah basis) menyebabkan modulasi konduktifitas yang mengurangi resistansi basis di antara pertemuan emitor dan saluran B2. Pengurangan resistansi berarti pertemuan emitor lebih dipanjar maju, dan bahkan ketika lebih banyak arus diinjeksikam. Secara keseluruhan, efeknya adalah resistansi negatif pada saluran emitor. Inilah alasan mengapa UJT sangat berguna, terutama untuk sirkuit osilator sederhana.

Sirkuit UJT pernah terkenal pada penggemar elektronika transistor sekitar tahun 1970-an dan awal 1980 karena UJT memungkinkan pembuatan osilator sederhana yang dibuat hanya dengan satu peranti aktif. Sekarang, karena IC menjadi lebih populer , osilator seperti IC pewaktu 555 lebih sering digunakan.
Selain penggunaan pada osilator relaksasi, salah satu penggunaan UJT dan PUT yang paling penting adalah untuk menyulut tiristor (seperti SCR, TRIAC, dll). Faktanya, tegangan DC dapat digunakan untuk mengendalikan sirkuit UJT dan PUT karena waktu hidup peranti meningkat sesuai dengan peningkatan tegangan kendali DC. Penggunaan ini penting untuk pengendalia AC arus tinggi.



</doc>
<doc id="377583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377583" title="StarDict">
StarDict

StarDict, dikembangkan oleh Hu Zheng (胡正), adalah sebuah Antarmuka pengguna grafis perangkat lunak bebas, dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU untuk mengakses berkas-berkas kamus StarDict, (atau "cangkang kamus"). Antarmuka ini adalah program pengganti StarDic yang dikembangkan oleh Ma Su'an (馬蘇安). Nomor versi StarDict mengikuti StarDic.

StarDict 2.4.2 dibuat sedemikian sehingga portabel dan dapat ditemukan di sini.

StarDict berjalan di Linux, Microsoft Windows, FreeBSD, Maemo (operating system) dan Sun Solaris. Kamus-kamus yang menjadi pilihan pengguna diinstal terpisah. Berkas-berkas kamus dapat dibuat menggunakan berkas-berkas konversi DICT.

Sebuah program bebas yang kompatibel dengan StarDict, yaitu WeDict, tersedia untuk IPhone. Program ini dapat diperoleh di App Store (beserta WeDict Pro). Di seputaran peruntukan perangkat seluler, ada juga kamus WhiteStork, sebuah aplikasi untuk Maemo (operating system), yang bersama-sama format kamus lainnya, juga mendukung StarDict.

Seseorang dapat menemukan berkas kamus DICT, sebagian daftar kamus yang tersedia bebas untuk StarDict. Termasuk di antaranya, terutama, beberapa versi lawas dari kamus Websters dan banyak kamus aneka bahasa.

Sementara StarDict hadir dalam "modus pindai", hasil-hasilnya ditayangkan di dalam sebuah tooltip, memungkinkan pemantauan kamus secara lebih mudah. Ketika dipadukan bersama Freedict, StarDict akan secara cepat menyediakan terjemahan "mentah/kasar" dari situs-situs web berbahasa asing.

Pada 25 September 2006, sebuah versi online dari Stardict mulai beroperasi. Versi online ini menyertakan akses ke semua kamus terkemuka StarDict, juga terhadap Wikipedia berbahasa Cina.

Versi StarDict terdahulu sangatlah sama dengan program kamus PowerWord, yang dikembangkan oleh sebuah perusahaan Cina, KingSoft. Tetapi, sejak versi 2.4.2, StarDict mengalami pembedaan terhadap rancangan PowerWord yaitu dengan memperbagus kemampuan pencariannya dan menambahkan kosakata di dalam macam-macam bahasa. Hal ini dibantu oleh kerjasama dari banyak pengembang dengan penulis aslinya. Seorang pengembang bernama Evgeniy A. Dushistov menghasilkan versi baris perintah dari StarDict, disebut sdcv. Kini StarDict, yang memiliki keseluruhan berkas kamus melebihi 1.000 buah, dipandang sebagai salah satu program kamus paling berdaya penuh di dunia.




</doc>
<doc id="377590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377590" title="Nvu">
Nvu

Nvu (diucapkan ""N-vyu"") adalah sebuah HTML editor WYSIWYG , yang didasarkan pada Composer, komponen Mozilla Application Suite dan Gecko 1.7. Nvu adalah editor WYSIWYG untuk Linux dan ditujukan untuk menjadi salah satu perangkat lunak sumber terbuka yang ekivalen dengan proprietary software seperti Microsoft Expression Web dan Adobe Dreamweaver (meskipun kini masih kekurangan fitur yang dimiliki perangkat-perangkat itu). Sebagai sebuah editor WYSIWYG, Nvu dirancang supaya mudah bagi pengguna baru dan tidak menuntut pengetahuan HTML atau CSS.

Projek ini dimulakan dan disokong oleh Linspire. Linspire menyewa Daniel Glazman, mantan karyawan Netscape Communications Corporation dan Pendiri/CEO perusahaan Disruptive Innovations, sebagai pemimpin pengembang.

Nvu tersedia untuk Linux, Mac OS X dan Microsoft Windows, dan Nvu dapat diinstal secara sukses (menggunakan sumber berformat tar) pada sembarang platform dengan Netscape Portable Runtime.

Nvu kadang-kadang diucapkan "N|vu" untuk men-simulasikan garis di dalam logonya, mirip CNET yang sering ditulis sebagai "C|Net".

Perencanaan pertama pada Juni 2005 adalah untuk menyatukan kembali beraneka perubahan ke dalam pohon kode sumber Mozilla Composer. Setelah itu Mozilla Suite tidak dilanjutkan (lalu diperkenalkan ulang sebagai SeaMonkey), dan tak seorangpun menyatukan kode Nvu kembali ke Composer.

Daniel Glazman mengungkapkan di dalam kursus pada 2006 bahwa dia menghentikan pengembangan resmi Nvu dan dia akan mengembangkan penggantinya. Pada September 2008 dia memperkenalkan BlueGriffon (), ditulis dari program dasarnya dan didasarkan pada Gecko 1.9.x Mozilla dan XULRunner.

Sebuah fork editor HTML WYSIWYG yang dikendalikan sebuah komunitas, KompoZer, memelihara basis kode Nvu dan meralat kesalahan program hingga sebuah pengganti Nvu dirilis.

Nvu bersesuaian dengan standar web W3C. Default-nya, laman-laman dibuat menurut HTML 4.01 transisional dan menggunakan CSS untuk gayanya, namun pengguna dapat mengubah pengaturan dan memilih antara lain:

Aplikasi ini memuat sebuah HTML validator yang terpaket, yang meng-upload laman-laman ke W3C's HTML Validator dan memeriksa kesesuaiannya.


Sejak Juli 2006, pengembangan sumber terbuka berlanjut di bawah projek BlueGriffon.




</doc>
<doc id="377593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377593" title="Band Instinct">
Band Instinct

Instinct adalah sebuah grup musik Malaysia. Grup musik ini menyanyikan lagu-lagu berbahasa Melayu dan Inggeris .Popular di Singapura,Brunei darul salam dan Indonesia namun lagu mereka agak jarang dimain dimalaysia kerana persaingan musik rock mula bersaing dengan kemasukan musik bergenre pop mahu pun musik dangdut dan sebagainya.Penyanyi utamanya iaitu Emdy merupakan penyanyi di beberapa kelab dan salah satunya di taman genting yakni cloud kelab d Malaysia dan Holiday Villa subang jaya dan selebih beberapa lagi kelab terkenal terutama seluruh Malaysia.

Band Instinct mempunyai 4 orang anggota dan semuanya adalah laki-laki. Berikut daftarnya:-





</doc>
<doc id="377594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377594" title="Mike Dalton (pastur)">
Mike Dalton (pastur)

Michael Joseph "Mike" Dalton MBE MC () adalah seorang pastur militer Katolik Roma Kanada.

Dalton diangkat menjadi pastur pada 21 Mei 1932. Pada 1939, awal pecah Perang Dunia II, dia sukarela bergabung dengan Essex Scottish Regiment Angkatan Perang Kanada dan bertugas di Inggris, Prancis, Belgia, Belanda dan Jerman. Meskipun dia dapat menghindari garis depan karena umur dan posisinya, namun Dalton menyatakan tugasnya adalah untuk melayani.

Dalton sering bekerja di garis depan militer dan sering berjalan bersama pasukannya, membawa senjata mereka bila mereka terlalu letih. Dalton sering menyetir Jipnya, seringkali melanggar peraturan, ke garis depan peperangan untuk mendengar pengakuan dosa.

Dalton juga bersama Essex Scottish Regiment dalam Serangan Dippe yang berakhir mengenaskan. Dalton bersama mereka pada saat misi pertama dan kedua namun perintah untuk mendarat dibatalkan, dia tidak hadir dalam misi ke-3 yang berhasil mendarat karena rapat pastur. Pada saat mendengar regimen tersebut mendarat tanpanya dia berusaha diijinkan untuk ikut, namun permintaannya ditolak. Hanya 44 dari 588 orang yang mendarat di Dieppe berhasil kembali, sisanya terbunuh atau ditangkap. Dalton bertugas menghubungi keluarga yang meninggal.

Pada 1943 dalam Perayaan Ulang Tahun Raja, Dalton menjadi pastur Katolik pertama yang ditunjuk sebagai Member of the Order of the British Empire. Ketika Raja George VI memeberikan penghargaan pada 1943, Dalton memberikan raja medali keagamaan Katolik. Dalton kemudian dijuga diberi penghargaan Military Cross untuk keberaniannya.

Dalton tetap merayakan Misa sampai kematiannya. Pada saat kematiannya, Dalton dipercayai sebagai pastur Katolik tertua di Kanada dan orang tertua yang masih hidup yang melayani Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="377597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377597" title="Peter Chin Fah Kui">
Peter Chin Fah Kui

Datuk Peter Chin Fah Kui, PGBK, PBS, ABS () adalah seorang politikus Malaysia. Peter sudah menikah dan mempunyai dua orang anak laki-laki dan seorang anak perempuan.



</doc>
<doc id="377611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377611" title="Angkatan Laut Malaysia">
Angkatan Laut Malaysia

Angkatan Laut Malaysia (nama resmi: Tentera Laut Diraja Malaysia, disingkat TLDM), adalah cabang Angkatan Tentera Malaysia yang bertanggungjawab atas operasi dan pertahanan maritim Malaysia. Saat ini TLDM merupakan angkatan laut terbesar ke-3 di kawasan Asia Tenggara.

Tugas dan fungsi pokok TLDM adalah menjaga perairan pantai dan teritorial, kepentingan strategis, Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE), pulau-pulau teritorial, dan melawan tindak kejahatan di laut. Wilayah maritim Malaysia yang menjadi tanggung jawab TLDM adalah seluas 603.210 km² (hampir dua kali lipat luas daratan Malaysia yang seluas 329.860 km²), mencakup kawasan perairan pantai dan zona ekonomi eksklusif. Termasuk pula tanggung jawab mengawasi Alur Perhubungan Laut Utama ("Sea Lines of Communications - SLOC") di Selat Malaka dan Selat Singapura. TLDM juga memiliki tanggung jawab mengawasi kepentingan Malaysia di kawasan-kawasan tumpang tindih seperti di perairan Spratly. Kehadiran TLDM juga dapat dilihat di kancah internasional yaitu dalam mengamankan kapal-kapal internasional yang melintas di perairan Teluk Aden.

Dengan kekuatan yang ada pada saat ini, TLDM masih memerlukan penambahan armada kapal dan perlengkapan militer lainnya serta peningkatan sistem berteknologi mutakhir hingga mampu mencapai kondisi terbaik. Semua kapal perang TLDM yang masih dinas aktif diberi awalan nama "KD" yang merupakan singkatan dari "Kapal Diraja".

Tentara Laut Diraja Malaysia berawal dari pembentukan Tentera Laut Simpanan Sukarelawan Negeri-Negeri Selat atau Straits Settlement Naval Volunteer Reserve (SSNVR) di Singapura pada tanggal 27 April 1934 oleh Pemerintah Kolonial Inggris yang berkuasa di Malaya pada masa itu. SSNVR dibentuk untuk mendukung Angkatan Laut Kerajaan Inggris dalam mempertahankan Singapura menghadapi ekspansi Kekaisaran Jepang. Pada tahun 1938, SSNVR menambah kekuatan dengan mendirikan di Penang.

Pada tanggal 18 Januari 1935, Pemerintah Kolonial Inggris memberikan "HMS Laburnum", sebuah kapal korvet kelas Acacia, kepada Singapura untuk dipergunakan sebagai kapal utama, sekaligus kapal latih, oleh SSNVR. Korvet ini berlabuh di dermaga Teluk Ayer. Pada Februari 1942, saat Bala Tentara Jepang berusaha menguasai Singapura, kapal ini berhasil ditenggelamkan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Peristiwa itu merupakan salah satu awal dari dimulainya Perang Dunia II di Palagan Pasifik.

Dengan meletusnya Perang Dunia II di Palagan Eropa, SSNVR meningkatkan jumlah perekrutan personel pribumi untuk mengganti personel Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang dikirim ke Palagan Eropa. Para anggota SSNVR telah ditetapkan untuk berdinas dan diperkuat oleh personel Royal Navi Malay Section. Hal ini membentuk cikal bakal tentara matra laut, yang disebut Angkatan Laut Melayu, yang diawaki oleh orang Melayu asli (hal ini sebagaimana yang terjadi tahun 1936 di mana orang-orang Melayu direkrut menjadi cikal bakal Resimen Malaya). Pasukan ini berkekuatan sekitar 400 orang yang dilatih di kapal "HMS Pelandok", sebuah kapal latih milik Angkatan Laut Kerajaan Inggris di Malaya. Perekrutan semakin meningkat dan pada tahun 1941, saat pecah perang besar di Asia, kekuatan pasukan ini telah menjadi 1450 orang.

Selama Perang Dunia II, Angkatan Laut Malaya bertugas bersama Pasukan Sekutu dalam Palagan Pasifik di sejumlah kawasan di Samudera Pasifik dan Samudera Hindia. Ketika perang berakhir, yang ditandai dengan menyerahnya Jepang kepada Sekutu pada tahun 1945 (yang kemudian ditetapkan secara resmi dalam Perjanjian San Francisco), personel Angkatan Laut Melayu tercatat hanya tinggal 600 orang. Tahun 1947, Angkatan Laut Malaya dibubarkan sebagai akibat dari kelesuan ekonomi pasca perang.

Pada tanggal 24 Desember 1948 Angkatan Laut Malaya "(Malayan Naval Force atau MNF)" kembali diaktifkan pada saat terjadi Kedaruratan Malaya, di mana pecah pemberontakan bersenjata yang dilancarkan oleh Partai Komunis Malaya melawan pemerintah kolonial Inggris di Semenanjung Melayu. Angkatan Laut Malaya (MNF) resmi dikukuhkan pada tanggal 4 Maret 1949 oleh pemerintah kolonial dan berpangkalan di bekas Pangkalan Radio Angkatan Udara Inggris di Woodlands, Singapura. Pada awalnya pangkalan ini dinamai "MNF Barracks", tetapi kemudian hari diubah namanya menjadi "HMS Malaya".

Misi utama MNF adalah mengawasi wilayah pesisir Semenanjung Melayu untuk mengantisipasi bantuan kepada pemberontak Komunis memalui jalur laut. Selain itu juga bertugas mengamankan alur pelayaran ke Singapura dan pelabuhan-pelabuhan lain. Angkatan Laut Malaya dibekali dengan kapal HMS Test, sebuah fregat kelas River, yang juga dipergunakan sebagai kapal latih. Kemudian pada tahun 1950, kekuatan MNF semakin bertambah dengan hadirnya sejumlah kapal lainnya dalam jajarannya, yaitu "HMS Laburnum" (kapal penyebar ranjau laut eks AL Jepang), "HMS Pelandok" (kapal LCT), "HMS Panglima" (kapal penangkap ikan), "HMS Simbang" (kapal torpedo), dan beberapa kapal kecil lainnya.

Pada tahun 1952, oleh sebuah Ordonansi (peraturan Kerajaan Inggris) di Singapura, Angkatan Laut Malaya ini dibentuk kembali sebagai kekuatan gabungan yang terdiri dari Divisi Singapura dan Divisi Federasi.

Pada bulan Agustus 1952, Ratu Elisabeth II, menganugerahkan gelar Diraja kepada Angkatan Laut Malaya, sehingga sebutan resmi angkatan ini pun berubah menjadi Tentara Laut Diraja Malaya (Royal Malayan Navy). Penganugerahan ini sebagai penghargaan atas jasa bakti yang cemerlang pada saat pecah Kedaruratan Malaya. Setelah itu, kapal-kapal milik Tentara Laut Diraja Malaya diberi nama awalan HMMS atau "Her Majesty's Malayan Ship".

Segera setelah Federasi Malaya "(Persekutuan Tanah Melayu)" memperoleh kemerdekaan pada 31 Agustus 1957, pihak Malaya berhasil bernegosiasi dengan Pemerintah Inggris terkait status Angkatan Laut Malaya. Pada 12 Juli 1958 Pemerintah Inggris memindahtangankan status Tentara Laut Diraja Malaya Britania Raya (British Royal Malayan Navy) kepada Persekutuan Tanah Melayu yang baru saja dimerdekakan. Dengan penaikan panji Tentara Laut Diraja Malaya menandakan telah ditetapkannya tugas dan tanggung jawab untuk menjaga perairan Federasi Malaya. Panji Tentara Laut Diraja Malaya berwarna putih, merupakan pengganti dari panji Union Flag milik Inggris yang sebelum terpasang di setiap kapal milik Tentara Laut Diraja Malaya Britania Raya. Maka sejak saat itu, Tentara Laut Diraja Malaya menjadi milik Federasi Malaya. Sebutan "Diraja" dalam nama Tentara Laut Diraja Malaya merujuk pada Yang di-Pertuan Agong yang menjadi Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Malaysia.

Tentara Laut Diraja Malaya saat itu memikul tanggung jawab hanya dengan sebuah kapal operasional yaitu "HMMS Malaya" (yang juga dipakai sebagai kapal latih), beserta sebuah armada kecil yang terdiri dari 1 kapal LCT, 2 kapal pengapu ranjau kelas Ham, 1 kapal penyebar ranjau, dan 7 kapal patroli kecil. Seluruh unit kapal tersebut merupakan pemberian dari AL Kerajaan Inggris.

Pada tanggal 16 September 1963, nama Tentara Laut Diraja Malaya diubah menjadi Tentara Laut Diraja Malaysia, atau disingkat TLDM, mengikuti pembentukan negara Malaysia. TLDM secara bertahap memperkuat alutsista setelah pembentukan Malaysia. 18 kapal patroli kelas Keris dipesan dari Vospers, sebuah galangan kapal di Inggris. Kekuatan alutsista ini menjadi kekuatan utama TLDM pada beberapa tahun kemudian. Kapal sepanjang 103 kaki (31 meter) dilengkapi dengan mesin diesel Maybach dan mampu dipacu hingga 27 knot (50 km/jam). Meski demikian, kapal-kapal patroli kelas Keris ini hanya dijadikan kapal penjaga pantai karena ketahanannya yang lemah.

Kemudian pada tahun 1967 kekuatan alutsista TLDM menjadi lebih kuat saat hadirnya 4 kapal serang cepat Brave kelas Perkasa buatan Vospers, Inggris. Kapal ini ditenagai dengan 3 mesin turbin gas Rolls-Royce Marine Proteus sebagai mesin utama dan 2 mesin diesel tambahan untuk keperluan jelajah dan manuver. Persenjataan kapal perang kelas Perkasa milik TLDM ini ialah 4 torpedo 21 inch, 1 meriam bofors 40mm di haluan, dan 1 meriam 20mm di buritan. Kecepatan maksimal ialah 54 knot (1000 km/jam) dengan 3 baling-baling.

Pada tahun 1964, AL Inggris menghibahkan kapal fregat kelas Loch, "HMS Loch Insh", kepada TLDM yang kemudian diubah namanya menjadi "KD Hang Tuah". Sebutan KD di awal nama kapal TLDM adalah singkatan dari "Diraja". Nama "Hang Tuah" diambil dari salah satu pahlawan legendaris rumpun Melayu. Pada tahun 1965 "KD Hang Tuah" sempat diturunkan bertugas saat terjadi Konfrontasi Indonesia-Malaysia di Tawau, menggantikan kapal AL Inggris, "HMS Yarra". "KD Hang Tuah" berdinas aktif di TLDM hingga dipensiunkan pada tahun 1970an yang kemudian dibesituakan. Sejumlah kapal perang TLDM lain yang telah dipensiunkan kemudian dijadikan monumen. Pengunjung dan wisatawan dapat mengunjunginya di Bandar Hilir, Melaka, atau di Pangkalan TLDM di Lumut.

Setelah Konfrontasi Indonesia-Malaysia berakhir pada tahu 1966, Tunku Abdul Rahman dan sejumlah petinggi Malaysia lainnya memutuskan untuk mengganti pejabat-pejabat puncak di jajaran angkatan laut dan angkatan udara dengan orang Malaysia sendiri (baca: Malaysianisasi). Pada awalnya jabatan panglima Tentera Laut Diraja Malaysia (TLDM) dan Tentera Udara Diraja Malaysia (TUDM) tersebut ditawarkan kepada 2 orang jenderal dari Tentera Darat Malaysia (TDM) namun kemudian ditolak oleh 2 orag jenderal AD tersebut. Penolakan ini berdasarkan dua alasan yaitu ke-2 jenderal AD itu merasa tidak memiliki kualifikasi profesional untuk jajaran AU atau AD dan mereka berdua tidak mau mempertaruhkan karier mereka sendiri di dalam AD Malayasia.

Tunku Abdul Rahman dan para sejawatya itu akhirya memutuskan untuk memilih 2 perwira, satu dari TLDM dan satu dari TUDM, yang kemudian diangkat menjadi kepala masing-masing angkatan. Khusus untuk AL, akhirnya dilantiklah Laksamana Muda Datuk K. Thanabalasingam sebagai Panglima TLDM. Datuk K. Thanabalasingam adalah orang Malaysia kelahiran Srilanka tahun 1936. Tunku Abdul Rahman dan para sejawatnya sesungguhnya sempat mempertimbangkan perihal usia Laksamana Datuk K. Thanabalasingam tetapi bagaimanapun tetap memutuskan tersebut meski hal itu tetap memiliki risiko. Hal ini menjadi catatan sejarah tersendiri bagi Malaysia yang tidak hanya untuk pertama kalinya orang Malaysia menjabat sebagai panglima TLDM melainkan juga karena usia sang panglima yang masih seorang lajang berusia 31 tahun.

Dibawah kepemimpinan Thanabalasingam, dengan garis haluan dan arahan masa depan dari Tunku Abdul Rahman, secara bertahap TLDM ditransformasikan dari angkatan laut perairan pantai ("brown water navy") menjadi angkata laut perairan samudera ("blue water navy").

Tahun 1972 KD Rahmat (F24) memperkuat jajaran armada kapal perang TLDM. Kapal ini sebelumya bernama KD Hang Jebat. Perubahan nama dari KD Hang Jebat menjadi KD Rahmat dikarenakan adanya permasalahan pada sistem penggerak kapal (propulsi) saat dilakukan uji kelaikan kapal. KD Rahmat (F24) adalah kapal fregat patroli ringan berbobot 2.300 ton dan dibangun oleh galangan kapal "Yarrow" untuk TLDM. KD Rahmat (F24) merupakan kapal perang pertama milik TLDM yang dilengkapi dengan rudal Sea Cat buatan Inggris. KD Rahmat (F24) kemudian dipensiunkan dari dinas aktif pada tahun 2004.

Pada tahun 1977, TLDM memperoleh kapal fregat "HMS Mermaid" dari AL Inggris untuk menggantikan KD Hang Tuah yang dipensiunkan dan dibesituakan. Kapal bekas AL Inggris ini juga dimanai KD Hang Tuah namun tetap mempertahankan nomor lambung "HMS Mermaid" yaitu F72. KD Hang Tuah (F27) merupakan sebuah fregat patroli ringan dengan bobot 2.300 ton yang dipersejatai dengan meriam kembar 102mm. Secara bertahap, peran KD Hang Tuah (F72) dikembalikan perannya sebagai kapal latih bagi TLDM dan status itu terus melekat hingga kini.

Di era tahun 1970an hingga 1980an, TLDM menambah kekuatan satuan armada kapal perangnya dengan membeli beberapa tipe kapal serang berpeluru kendali. Di antaranya ialah 4 kapal serang kelas "Combattante II" dari Prancis dan 4 kelas "Spica M" dari Swedia. Kedua kelas kapal tersebut dilengkapi dengan rudal anti kapal permukaan Exocet MM38 buatan Prancis. TLDM juga memperoleh 2 kapal patroli lepas pantai (Offshore Patrol Vessel / OPV) kelas Musytari, yang berbobot 1.300 ton, buatan Korea Selatan.

Untuk memenuhi kebutuhan armada kapal pendarat maka TLDM juga membeli dari AL Amerika Serikat sejumlah kapal LST ("Landing Ship Tank") peninggalan era Perang Dunia II. Kapal-kapal LST bekas dari AL Amerika Serikat tersebut adalah KD Sri Langkawi (A1500) eks "USS Hunterdon County (LST-838)", KD Sri Banggi (A1501) eks "USS Henry County (LST-834)", dan KD Rajah Jarom (A1502) eks "USS Sedgwick County (LST-1123)". Kemudian juga ada KD Sri Indera Pura (A1505) eks "USS Spartanburg County (LST-1192)", sebuah LST kelas "Newport". Selain itu juga didatangkan kapal dengan bobot mati 4.300 ton sebagai kapal bantuan multifungsi untuk angkutan lintas laut, yaitu KD Sri Indera Sakti (A1503) dan KD Mahawangsa (A1504).

Selain itu juga ada satuan kapal penyapu ranjau kelas "Mahamiru" sebanyak 4 unit, yaitu KD Mahamiru (11), KD Jerai (12), KD Ledang (13), dan KD Kinabalu (14). Kapal-kapal penyapu ranjau tersebut merupakan buatan Italia berdasarkan kapal kelas "Lerici", tetapi dengan bobot mati 610 ton. Sementara untuk keperluan hidrografi, TLDM mengoperasikan KD Perantau dan KD Mutiara. Untuk satuan udara, TLDM membeli sejumlah helikopter Westland Wasps, bekas pakai AL Inggris.

Empat kapal TLDM telah dihapus dari inventori armada kapal perang TLDM dan diserahkan kepada Penjaga Pantai Malaysia (Malaysian Maritime Enforcement Agency). Kapal-kapal tersebut adalah 2 kapal patroli, KD Lembing dan KD Sri Melaka, dan 2 kapal patroli lepas pantai, KD Marikh dan KD Musytari. Tercatat Penjaga Pantai Malaysia telah menerima 17 kapal dari armada TLDM untuk menambah kekuatan operasional. Enam kapal di antaranya diserahkan pada Agustus 2005 dan tujuh kapal diserahkan pada Januari 2006. 

Pada akhir tahun 1980an, renovasi lain dilakukan oleh TLDM dengan membeli 4 unit kapal korvet kelas "Laksamana" dari Italia. Sesungguhnya kapal-kapal ini dibuat oleh Italia untuk memenuhi pesanan Irak tapi batal dikirim akibat dijatuhkannya sanksi internasional kepada Irak.

Tambahan utama untuk armada kapal TLDM ialah 2 unit kapal fregat kelas "Lekiu" yang dibangun berdasarkan desain YARROW F2000. Kedua fregat tersebut adalah KD Jebat (29) dan KD Lekiu (30). Fregat-fregat ini dipersenjatai dengan rudal permukaan-permukaan Exocet MM40 SSM dan rudal anti pesawat udara Sea Wolf dengan sistem peluncur tegak (VLS). Fregat ini juga mampu menampung sebuah helikopter Westland Super Lynx 300 buatan Inggris.

Untuk melengkapi kekuatan satuan armada kapal fregat kelas "Lekiu" maka didatangkanlah pula 2 fregat kelas "Kasturi" buatan Jerman yang dikirim pada awal tahun 1980an. Kapal-kapal ini, bersama 2 kapal penyapu ranjau kelas "Mahamiru (Lerici)", telah diremajakan dengan mengikuti Program Perpanjangan Masa Pakai atau "Service Life Extension Program (SLEP)".

Program SLEP bagi kapal-kapal TLDM tersebut dikerjakan oleh Thales - Naval Division, sebuah pabrikan senjata terkemuka dari Prancis. Kapal-kapal yang diremajakan ialah korvet kelas "Kasturi" yaitu (KD Kasturi dan KD Lekir) dan 2 kapal penyapu ranjau kelas "Mahamiru (Lerici)" yaitu KD Mahamiru dan KD Ledang. Program peremajaan untuk kapal korvet ialah peningkatan radar dan sistem kendali senjata "(fire control system)". Sementara untuk kapal penyapu ranjau menerima sonar gelombang lebar jenis baru, TSM 2022 MkIII, buatan Thales. Program SLEP ini bertujuan untuk memperpanjang masa pakai kapal hingga 10 tahun.

Program armada kapal TLDM terdiri dari fregat kelas "Lekiu" batch 2, kapal selam kelas "Scorpene", kapal patroli generasi baru, kapal bantuan multiguna, dan pesawat patroli maritim. Tujuan utama ialah membangun 6 skuadron untuk masing-masing kelas kapal pada tahun 2020.

Dua kapal selam kelas "Scorpene" dipesan oleh TLDM pada 5 Juni 2002 dengan kontrak pembelian sebesar 1,04 miliar Euro atau setara 4,78 miliar Ringgit Malaysia pada saat itu. Kedua kapal selam ini dibangun oleh perusahaan gabungan antara "DCNS" (Prancis) dan "Navantia" (Spanyol). Sistem persenjataan utama kapal selam ini adalah torpedo Blackshark buatan Italia dan rudal Exocet SM-39 (anti kapal platform dari kapal selam) buatan Prancis. Selain itu juga dilengkapi dengan MESMA-AIP ("Module d'Energie Sous-Marine Autonome - Air Independent Propulsion"), sebuah sistem yang mampu menambah kemampuan dan durasi penyelaman sebuah kapal selam. Desain kapal selam kelas "Scorpene" milik TLDM ini diambil berdasarkan kapal selam kelas "Le Triomphant" buatan Prancis yang dipergunakan oleh AL Prancis.

Kontrak pembelian kapal selam oleh TLDM ini juga termasuk penggunaan sebuah kapal selam kelas "Agosta" bekas pakai AL Prancis untuk pelatihan awak kapal selam TLDM. Pelatihan ini mengikutsertakan 150 personel TLDM yang ditempatkan di Brest, Prancis, guna mempelajari aspek-aspek penting dalam pengoperasian kapal selam.

Tahun 2006 TLDM mengadakan sayembara tingkat nasional guna memilih nama bagi dua kapal selam pertama Malaysia. Pada 26 Juli 2006 TLDM mengumumkan kapal-kapal selam ini akan diberi nama dengan nama-nama orang Malaysia yang berjasa dalam sejarah Malaysia. Kapal selam pertama diberi nama KD Tunku Abdul Rahman dan yang kedua diberi nama KD Tun Abdul Razak. Dalam jajaran TLDM, kapal-kapal selam ini masuk dalam kelas "Perdana Menteri".

KD Tunku Abdul Rahman diluncurkan pada 24 Oktober 2007 di galangan kapal DCNS di Cherbourg, Prancis. Menurut spesifikasi umum, KD Tunku Abdul Rahman memiliki panjang 67,5 meter, kecepatan 20 knot (37 km/jam) saat menyelam dan 12 knot (22 km/jam) saat di permukaan, ditenagai dengan 2 mesin diesel 1250KW sebagai mesin utama, dan dipersenjatai dengan 6 tabung torpedo 21 inchi dan rudal Exocet. Mampu menyelam hingga kedalaman 300 meter dari permukaan laut. Bobot kapal saat di permukaan ialah sebesar 1.550 ton dan saat menyelam sebesar 1.850 ton. Jumlah awak kapal yang mengoperasikan sebanyak 31 orang.

Pada 3 September 2009, kapal selam pertama TLDM, KD Tunku Abdul Rahman, tiba di pangkalan TLDM Port Klang di pantai barat Semenanjung Malaysia, setelah menempuh perjalanan selama 54 hari dari Prancis. Namun sayangnya, pada saat kedatangannya, kapal selam ini mengalami kerusakan vital yaitu tidak dapat menyelam dan hanya dilengkapi dengan persenjataan yang sudah kedaluwarsa. Kapal selam kedua TLDM, KD Tun Abdul Razak, diluncurkan dari Toulon, Prancis, pada 30 April 2010. KD Tun Abdul Razak tiba di pangkalan TLDM di Lumut pada 2 Juli 2010.

Untuk meningkatkan kesiapsediaan armada laut TLDM, terutama akses ke Samudera Hindia, TLDM membangun sebuah pangkalan TLDM baru di Pulau Langkawi, Kedah. Sementara untuk kesiapsediaan akses ke Samudera Pasifik, armada laut TLDM menggunakan pangkalan yang berada di Semporna, Sabah. Saat ini, kedua kapal selam TLDM tersebut ditempatkan di pangkalan TLDM Teluk Sepanggar untuk mengawasi wilayah perairan Malaysia di Selat Melaka, Laut China Selatan, Laut Sulu, dan Laut Sulawesi.

Pada tahun 1996, TLDM merencanakan untuk mengadakan 27 unit kapal patroli generasi baru ("New Generation Patrol Vessels - NGPV") untuk memenuhi kebutuhan pada masa yang akan datang. Akhirnya dipilihlah desain kapal Blohm + Voss kelas "MEKO A-100" buatan Jerman dan kontrak pembuatan 6 unit kapal jenis itu ditandatangani pada tahun 2003. Pada kontrak tersebut disepakati bahwa 2 kapal akan dibangun di Jerman dan 4 kapal berikutnya akan dibangun di galangan kapal di Malaysia dengan bekerjasama dengan "German Naval Group (GNG)". Kapal patroli yang berdasarkan desain kapal kelas MEKO (MErzwerk KOmbination) ini dapat ditingkatkan ("upgrade") menjadi kapal korvet dengan mudah karena sudah menerapkan sistem "fitted for, but not with (FFBNW)" seperti halnya sistem "plug and play". Ciri-ciri kapal patroli jenis ini ialah kemiripannya dengan kapal fregat namun dikonfigurasikan sebagai kapal patroli lepas pantai ("Offshore Patrol Vessel - OPV").

Namun karena terjadi kekeliruan manajemen dari kontraktor utama, PSC-Naval Dockyard Sdn Bhd (PCS-ND), perkembangan atas kontrak ini mengalami penundaan serius dan membuat program ini menjadi krisis. Kondisi ini juga dapat memengaruhi jumlah pesanan kapal. Kemudian atas campur tangan Pemerintah Malaysia, Boustead Naval Shipyard Sdn Bhd mengambil alih PCS-ND untuk memulihkan rencana program pengadaan kapal patroli tersebut.

Program pengadaan kapal patroli ini sempat mengalami penangguhan. Setelah menunggu selama 18 bulan, 2 kapal pertama jenis ini resmi dioperasikan oleh TLDM, yaitu KD Kedah (171) pada Juni 2006 dan KD Pahang (172) pada Agustus 2006. Akhirnya pada bulan Juli 2009, keseluruhan 6 kapal tersebut telah diluncurkan. Selanjutnya setelah perkembangan program kapal patroli ini berjalan dengan baik maka hal ini membuat para pembuat keputusan di Malaysia menetapkan untuk memesan kembali 6 kapal patroli sejenis. Panglima TLDM, Laksamana Datuk Abdul Aziz bin Jaafar, baru-baru ini mengumumkan bahwa pesanan (batch) ke-2 enam kapal patroli ini akan ditingkatkan konfigurasi dan kemampuannya. Hal ini bertujuan agar enam kapal patroli pesanan ke-2 ini mampu melakukan koordinasi operasional dengan kapal selam kelas "Scorpene" yang telah dioperasikan oleh TLDM.

Kapal patroli kelas "Kedah" ini dipergunakan untuk operasi pengamanan dan patroli di kawasan perairan Zona Ekonomi Eksklusif (ZEE) Malaysia. Kapal kelas ini dipersenjatai dengan sejumlah senjata ringan, yaitu meriam Oto Melara 72/62mm dan meriam Oto Melara 30mm. Memiliki panjang 90,1 meter, panjang 12,8 meter, bobot mati sebesar 1.650 ton, dan mampu dipacu hingga kecepatan 24 knot. Di bagian buritan terdapat sebuah helipad yang dapat didarati 1 helikopter. Jenis helikopter yang digunakan oleh TLDM untuk kapal jenis ini ialah Agusta Westland Super Lynx 300 atau Eurocopter AS 555 Fennec ASW/OTHT.

Secara keseluruhan, TLDM akan mengoperasikan 6 unit kapal patroli kelas "Kedah", yaitu KD Kedah (171), KD Pahang (172), KD Perak (173), KD Terengganu (174), KD Kelantan (175), dan KD Selangor (176). Empat kapal terakhir dari kelas "Pahang" ini dibangun di galangan kapal di dalam negeri Malaysia sendiri, yaitu di Boustead Naval Shipyard, Lumut.

Selanjutnya, TLDM dan Kementerian Pertahanan Malaysia tengah mengkaji pengadaan kapal patroli tipe ini batch ke-2. Saat berlangsung Pameran LIMA (Langkawi International Maritime and Aerospace) bulan Desember tahun 2009, Boustead Naval Shipyard menyajikan model desain kapal patroli terbaru tersebut. Tipe terbaru ini memiliki ukuran 8 meter lebih panjang dari tipe sebelumnya dan akan dilengkapi dengan persenjataan, bukan hanya "kapal kosong" sebagaimana kapal tipe sebelumnya. Kapal tipe ke-2 ini akan dioptimalkan sebagai kapal anti kapal selam ("ASW - Anti Submarine Warfare").

Kementerian Pertahanan dilaporkan juga akan mengkaji pengadaan kapal patroli lepas pantai ("OPV - Offshore Patrol Vessel") kelas "Nakhoda Ragam" buatan BAE System yang telah dioperasikan oleh AL Brunei. Brunei memesan 3 kapal patroli kelas "Nakhoda Ragam" ini, yang kemudian masuk dalam jajaran AL Brunei, yaitu "KDB Nakhoda Ragam", "KDB Bendhara Sakam", dan "KDB Jerambak". Kapal-kapal pesanan AL Brunei tersebut tidak sesuai spesifikasi yang dikehendaki. Perkembangan yang dinilai positif oleh para pemerhati lokal ini diharapkan dapat terwujud karena TLDM saat ini dianggap masih belum kekurangan jumlah kapal perang untuk keperluan operasi. Terlebih ternyata ketiga kapal kelas "Nakhoda Ragam" milik AL Brunei tersebut dibuat berdasarkan desain fregat tipe F2000 yang memiliki banyak kesamaan dengan sistem yang ada di kapal-kapal kelas "Lekiu" milik TLDM. Banyaknya kesamaan ini memudahkan integrasi sistem kapal kelas "Nakhoda Ragam" ini ke dalam armada kapal perang TLDM pada masa mendatang.

Perdana Menteri Malaysia, Najib Tun Razak, saat mengunjungi Pameran Dirgantara Farnborough, Inggris, mengumumkan akan membeli 2 kapal fregat dari Inggris. Harian sore terbitan Skotlandia, "The Evening Times", edisi 20 Juli 2006 melaporkan bahwa galangan kapal Clyde memenangkan kontrak untuk membantu pembuatan kapal perang jenis fregat kelas "Lekiu" untuk Malaysia . Sebagaimana tercantum dalam kontrak tersebut, kedua fregat tersebut akan dibangun di galangan kapal Labuan di Labuan, salah satu wilayah persekutuan Malaysia yang berada di lepas pantai Sabah. Kesepakatan ini memungkinkan pihak Malaysia melakukan alih teknologi pembuatan kapal perusak ("destroyer")Type 45 buatan Inggris. Pada pameran LIMA tahun 2007 di Langkawi, Malaysia, pihak BAE Systems memamerkan model desain fregat kelas "Lekiu" batch 2 ini yang nantinya tidak hanya dipersenjatai dengan rudal Sea Wolf buatan BAe Inggris namun juga rudal anti pesawat udara MBDA Aster 15 buatan "Eurosam", sebuah konsorsium Eropa yang terdiri dari MBDA Prancis, MBDA Italia dan Thales Group. Selain itu juga dilengkapi dengan sistem radar, sonar, dan sensor yang lebih canggih.

Dilaporkan pula bahwa fregat-fregat baru yang akan dioperasikan oleh Malaysia itu merupakan model turunan dari kapal perusak ("destroyer") AL Inggris Tipe 45 (T45) buatan BAE Systems Surface Ships, sebuah industri strategis pembuat kapal yang merupakan anak perusahaan BAE Systems, Inggris. Namun TLDM membantah laporan itu dan menyatakan bahwa pihak yang berwenang belum menentukan di mana kedua fregat tersebut akan dibangun. Sementara harga pengadaan dan hitungan-hitungan teknis juga belum ditentukan, Kementerian Pertahanan Malaysia dalam Laporan Tahunan tahun 2006 mengatisipasi bahwa kedua fregat tersebut akan mampu melakukan pertahanan wilayah udara dan memiliki ukuran yang lebih besar daripada kapal kelas "Lekiu" sebelumnya.

Namun menurut laporan terakhir dari harian "The Times" menyebutkan indikasi bahwa rencana pengadaan Fregat Lekiu Batch 2 atau Proyek Brave oleh Malaysia ini telah dibatalkan dikarenakan kekurangan dana.

Pada saat ini, TLDM tidak mempunyai pesawat udara untuk keperluan patroli maritim. Operasi patroli maritim jarak jauh melalui udara bergantung pada pesawat mata-mata jenis "Beechcraft B200T" milik Tentara Udara Diraja Malaysia (TUDM). Kondisi ini memungkinkan TLDM memfokuskan pada pengawasan operasional maritim, sementara TUDM fokus pada peran pengawasan strategis dengan pengadaan pesawat udara peringatan dini. Namun, hingga saat ini belum ada anggaran yang dialokasikan oleh Pemerintah Malaysia untuk pengadaan pesawat patroli maritim hingga "Rancangan Malaysia Kesembilan".

Menurut sebuah laporan lokal menyebutkan bahwa TLDM dan TUDM tengah mempertimbangkan kerjasama dalam membentuk dan mengoperasikan skuadron pesawat sayap tetap. Skuadron ini akan di bawah kendali TLDM sementara TUDM akan menyediakan personel dan dukungan darat. Beberapa jenis pesawat telah ditawarkan oleh sejumlah produsen, di antaranya Boeing yang mengajukan P-8A Poseidon yang berbasis dari pesawat komersial B737 dan Airbus A-319 MPA yang ditawarkan oleh EADS. Analisis awal mendapati pesawat-pesawat itu tidak saja sesuai dengan kebutuhan TLDM namun juga ternyata telah dioperasikan oleh TUDM dalam versi VIP. Fakta ini menunjukan bahwa TUDM telah memiliki kemampuan yang diperlukan dalam kerjasama operasional pesawat tersebut. Namun hal ini sampai kini masih dalam taraf wacana.

Meski Tentara Laut Diraja Malaysia (TLDM) tidak seperti AL Thailand yang mengoperasikan kapal induk, tetapi TLDM tetap membutuhkan satuan udara sendiri. TLDM telah membeli 6 unit helikopter Westland Super Lynx, beroperasi sebagai Skuadron 501 dan ditempatkan di kapal-kapal perang utama TLDM. Sementara untuk helikopter jenis AS 555 Aerospatiale Fennecs beroperasi sebagai Skuadron 502 ketika helikopter Wasp Westland tidak lagi berdinas dalam satuan udara TLDM. Pesanan 6 unit helikopter Augusta Westland Super Lynx 300 diperkirakan dapat memenuhi kebutuhan satuan udara TLDM. Helikopter jenis Super Lynx juga ditempatkan sebagai unit udara dalam skuadron kapal fregat yaitu KD Jebat (29) dan KD Lekiu 30.

Panglima TLDM, Datuk Abdul Aziz Jaafar, telah mengumumkan niat TLDM untuk membeli setidaknya 6 unit helikopter anti kapal selam sebagai pelengkap satuan kapal selam "Scorpene" yang akan segera ditugaskan. TLDM berencana memasukan pengadaan helikopter ini dalam "Rancangan Malaysia Kesembilan". Meski demikian, Panglima TLDM ini juga mengakui bahwa rencana pengadaan helikopter ini masih dalam taraf pembicaraan.

TLDM telah memiliki rencana pengadaan sebuah kapal pendukung multifungsi atau "Multi-Purpose Support Ship (MPSS)" untuk menggantikan KD Inderapura. Pada awalnya pengadaan kapal pendukung multifungsi ini direncanakan untuk dimasukkan dalam "Rancangan Malaysia Kesembilan" tapi kemudian ditunda karena krisis keuangan pada tahun 2008. Namun dengan terjadinya kebakaran dan kerusakan yang terjadi pada Inderapura KD pada Oktober 2009, program penggantian kapal jenis ini diharapkan akan dimulai kembali.

Oleh karenanya TLDM kembali menyatakan rencana pengadaan sekitar 3 unit kapal pendukung multifungsi untuk menggantikan kapal-kapal sejenis yang telah lama berdinas. Manfaat kapal jenis ini dalam operasi bantuan bencana makin disadari setelah bencana tsunami yang melanda sejumlah negara Asia tahun 2004, di samping merupakan komitmen Malaysia atas operasi pengamanan antarbangsa. Kapal pendukung multi fungsi ini disyaratkan mampu mendukung suatu operasi militer gabungan, seperti angkut pasukan, angkut peralatan militer, bantuan bencana, rumah sakit lapangan, dan bantuan umum armada. Kapal yang akan dibangun diharapkan mempunyai bobot hingga 18.000 ton dalam konfigurasi Landing Platform Dock (LPD) ataupun Landing Helicopter Dock (LHD). Sejumlah desain yang tengah dikaji ialah kapal LPD kelas "Rotterdam" buatan Belanda, kapal LPD kelas "Galicia" buatan Spanyol, dan kapal LHD kelas "Dokdo" buatan Korea Selatan.

Saat ini TLDM dipimpin oleh Laksamana Tan Sri Abdul Aziz Jaafar yang dilantik sebagai Panglima TLDM pada 1 April 2008. Laksamana Datuk Abdul Aziz Jaafar lahir di Sungai Udang, Malaka, pada tanggal 7 Mei 1956. Mulai berdinas pada tahun 1974. Pernah bertugas di sejumlah kapal perang TLDM. Kapal perang TLDM terakhir yang dikomandaninya ialah korvet berpeluru kendali KD Laksamana Mohammad Amin (136). Laksamana Datuk Abdul Aziz Jaafar menerima beberapa penghargaan dari dalam negeri Malaysia. Dalam karier militernya, Laksamana Datuk Abdul Aziz Jaafar pernah mengikuti kursus kemiliteran, baik di dalam maupun luar negeri, di antaranya ialah "International Navigation Specialization Courses" di Inggris pada tahun 1980, "Malaysia Armed Forces Staff Course" di Malaysia pada tahun 1991, dan "Naval Command Course" di The Naval War College, Amerika Serikat pada tahun 1995. Gelar MA di bidang Hubungan Internasional diraihnya dari Salve Regina University di Rhode Island, AS.

Berikut ini adalah penyebutan kepangkatan yang berlaku saat ini di TLDM, mulai dari yang tertinggi hingga yang terendah.

Markas besar TLDM disebut KD Malaya dan berlokasi di Lumut, Perak. Selain itu juga terdapat pangkalan di Tanjung Gelang, Kuantan, Pahang, sebagai Markas Wilayah Laut I, dan pangkalan di Tanjung Pengelih, Johor, yang disebut KD Sultan Ismail dan berfungsi sebagai Pusat Pendidikan TLDM. Untuk pangkalan kapal selam berada di Teluk Sepanggar, Sabah, yang juga merupakan Markas Wilayah Laut II. Sementara untuk Markas Wilayah Laut III berada di Bukit Malut, Langkawi. Pada awalnya komando wilayah armada TLDM terbagi menjadi 2 kawasan yaitu Malaysia Barat (Wilayah Laut I) dan Malaysia Timur atau Sabah dan Sarawak (Wilayah Laut 2). TLDM berencana mengembangkan kekuatan dengan membangun pangkalan di Sungai Antu, Sarawak sebagai Markas Wilayah Laut 4.

Pada umumnya komandan pangkalan atau panglima wilayah adalah perwira berpangkat Laksamana Pertama (bintang satu), tetapi sebelumnya juga pernah dikomandani oleh perwira berpangkat Kepten. Baru-baru ini ada seorang perwira berpangkat Laksamana Dua (bintang dua) menjadi komandan sebuah wilayah.



Semua armada kapal perang TLDM yang masih dinas aktif diberi awalan nama KD yang merupakan singkatan dari "Kapal Diraja", kecuali sejumlah kapal yang memiliki fungsi khusus seperti kapal tunda yang diberi prefiks KTD ("Kapal Tunda Diraja") dan kapal layar yang diberi prefiks KLD ("Kapal Layar Diraja").


















Pasukan khusus di dalam organisasi TLDM adalah PASKAL, singkatan dari Pasukan Khas Laut. Pada masa damai, pasukan khusus ini bertugas menanggulangi perompakan di laut serta melindungi aset-aset maritim Malaysia seperti pelabuhan, kapal-kapal niaga, kilang-kilang minyak bumi dan gas lepas pantai, dan pulau-pulau di perbatasan. Sementara pada perang PASKAL bertugas melakukan penyusupan lewat laut, sabotase aset-aset musuh, serta mempertahankan kapal-kapal dan pangkalan-pangkalan TLDM. Unit ini mirip dengan Navy SEAL milik AL Amerika Serikat. PASKAL milik TLDM ini mendapatkan pelatihan dari pasukan khusus negara lain, yaitu Kopaska TNI AL, Royal Marine Commando British, dan Navy SEAL AL Amerika Serikat.

Mulai 15 April 2009, PASKAL juga dikenal sebagai KD Panglima Hitam. Upacara penganugerahan nama sebutan baru ini dilakukan di Markas Besar TLDM di Lumut, Perak. Hal ini merupakan penghargaan bagi PASKAL atas keberanian dan kesetiaan yang telah didarmabaktikan kepada bangsa Malaysia. Sebutan Panglima Hitam merupakan julukan bagi prajurit yang berani dan setia semasa Kesultanan Malaka di Perak, Selangor, Johor, dan Negeri Sembilan.




</doc>
<doc id="377648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377648" title="Paus pembunuh">
Paus pembunuh

Paus Pembunuh, Seguni, atau Orca ("Orcinus orca") adalah spesies terbesar dari keluarga lumba-lumba. Sebenarnya paus ini tergolong sebagai lumba-lumba. Namun, karena ukurannya yang sangat besar dibanding lumba-lumba lain, banyak yang menyebutnya sebagai paus. Spesies ini ditemukan di seluruh samudera, dari kawasan dingin seperti Arktik dan Antarktika hingga kawasan bersuhu hangat. Seguni merupakan pemangsa puncak di lautan, dimana sebagian besarnya memangsa ikan, sementara kelompok lainnya memakan mamalia laut seperti singa laut, anjing laut, walrus hingga paus besar. Pada 4 Oktober 1997 di lepas pantai California, Amerika Serikat, sekelompok pengamat paus yang sedang bepergian di Pulau Farallon telah merekam sebuah kejadian unik mengenai seguni yang menyerang hiu putih dewasa dan kemudian memakan hiu tersebut. Pernyataan yang mengatakan bahwa Hiu merupakan pemangsa yang mengendalikan rantai makanan teratas di laut pun terpatahkan karena peristiwa itu. Seguni hidup secara berkelompok, dimana mereka sering berburu bersama dengan anak-anaknya yang masih belajar berburu. IUCN menetapkan status konservasi hewan ini sebagai tidak diketahui, karena beberapa paus pembunuh berbeda jenis. Beberapa populasi lokal sudah terancam karena kehilangan habitat, pengaruh polusi, dan ditangkap untuk tujuan atraksi laut, serta terkadang munculnya konflik dengan nelayan.

Hewan ini biasanya memiliki punggung hitam, dada dan bagian samping tubuh putih, dan belang putih besar di belakang matanya. Anaknya lahir dengan warna kulit kekuning-kuningan, yang nantinya berubah menjadi putih. Seguni memiliki tubuh yang berat dan tegap dengan sirip punggung besar yang tingginya bisa mencapai Hewan ini dapat tumbuh dengan rekor panjang jantan dewasanya dapat mencapai 9,8 meter. Sehingga mereka dapat memakan ikan berukuran besar seperti hiu putih dengan mudah.

Seguni biasanya memakan ikan, anjing laut, hiu putih, dan hewan laut lainnya yang biasanya mencari makanan secara bersama-sama dimana satu kelompok ("pod") dapat terdiri dari 100 ekor. Hewan ini merupakan salah-satu mamalia tercepat di air dan dapat berenang dengan kecepatan 55 km/jam.

Hewan ini memiliki hubungan sosial rumit yang sama dengan lumba-lumba. Hubungan sosial seguni hampir mirip dengan manusia, mereka dapat mengajarkan anak-anaknya berburu atau mencari sumber makanan lain bila sumber makanannya menipis, misalnya bila jumlah ikan menurun mereka akan mencoba mencari sumber makanan baru seperti hiu putih dan mereka akan mencoba cara untuk menaklukannya bila berhasil caranya akan diajarkan untuk anak-anaknya.

Seguni adalah hewan yang tidak dianggap berbahaya terhadap manusia, Tidak pernah tercatat adanya seguni yang menyerang manusia di lautan lepas. Seekor seguni tercatat pernah menolong satu keluarga dari serangan hiu dan mendorong kapal ilmuwan yang tersesat ke dekat daratan. Namun, tercatat bahwa seekor seguni bernama Tilikum dalam penangkaran SeaWorld Orlando menenggelamkan pelatih orca bernama Dawn Brancheau hingga tewas. Hal ini disebabkan stres tinggi yang dialaminya. Selain itu, seperti manusia, seguni juga sangat bergantung seumur hidupnya dalam lingkaran keluarga dan akan terus berada dalam kelompoknya dari lahir hingga mati, sehingga mengurungnya dalam kolam kecil seperti dalam SeaWorld dapat menyebabkan stres.



</doc>
<doc id="377650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377650" title="Pua Kumbu">
Pua Kumbu

Pua Kumbu merupakan kain yang mempunyai berbagai pola dan warna yang digunakan oleh Suku Iban, yang dibuat dan digunakan di Sarawak, Malaysia. Pua kumbu ditenun oleh para wanita Dayak dan dianggap sebagai barang suci. Pua kumbu digunakan dalam upacara dan peristiwa penting termasuk kelahiran anak, kedwasaan, menerima barangan penting dari rumah panjang, dan mayat yang diletakkan dirumah panjang sebelum kubur.

Selain Pua Kumbu, terdapat juga Pua Sungkit dan Pua Karap.



</doc>
<doc id="377651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377651" title="Observatorium Selatan Eropa">
Observatorium Selatan Eropa

Observatorium Selatan Eropa (bahasa Inggris: "European Southern Observatory", disingkat ESO; nama resminya adalah "European Organization for Astronomical Research in the Southern Hemisphere" atau "Organisasi Eropa bagi Penelitian Astronomi di Belahan Bumi Selatan") adalah sebuah organisasi penelitian astronomi antarpemerintah yang terdiri dari 14 negara anggota yang berasal dari Eropa.

Didirikan pada tahun 1962, ESO membangun dan menjalankan beberapa dari teleskop-teleskop terbesar dan yang berteknologi paling maju di dunia seperti "New Technology Telescope" (teleskop yang memelopori teknologi optik aktif) dan "Very Large Telescope" (VLT, "Teleskop Sangat Besar"). Semua fasilitas pengamatannya terletak di Chili karena letaknya yang cocok untuk mengamati langit selatan dan kondisi atmosfer di Gurun Atacama yang ideal, sementara kantor pusat ESO terletak di Garching, München, Jerman. Tiga observatorium yang dioperasikan ESO di Atacama adalah Observatorium La Silla, Observatorium Paranal, dan Observatorium Llano de Chajnantor.

Negara-negara anggotanya adalah Belgia, Jerman, Prancis, Belanda, Swedia (sejak 1962), Denmark (1967), Swiss (1981), Italia (1982), Portugal (2000), Britania Raya (2002), Finlandia (2004), Spanyol (2006), Republik Ceko (2007), dan Austria (2008).



</doc>
<doc id="377652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377652" title="Belahan Bumi Selatan">
Belahan Bumi Selatan

Belahan Bumi Selatan adalah paruh permukan Bumi yang terletak di selatan garis khatulistiwa. Belahan Bumi Selatan terdiri dari benua Antartika, Australia, sebagian Amerika Selatan, sebagian Afrika dan Asia serta empat samudera yaitu Samudera Atlantik, Samudera Hindia, Samudera Pasifik dan Samudera Selatan.


</doc>
<doc id="377661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377661" title="Liow Tiong Lai">
Liow Tiong Lai

Datuk Seri Liow Tiong Lai adalah Menteri Pengangkutan Malaysia sejak 2014 serta Presiden MCA. Ia juga merupakan anggota parlemen Bentong sejak 1999. Ia merupakan pengurus Pemuda Partai MCA sejak 2005.




</doc>
<doc id="377662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377662" title="Haruhi Suzumiya">
Haruhi Suzumiya

, adalah nama untuk serial novel ringan yang ditulis oleh Nagaru Tanigawa dan diilustrasikan oleh Noizi Ito. Novel pertama kali dipublikasikan di Jepang pada tanggal 6 Juni 2003 oleh Kadokawa Shoten. Novel ini diadaptasi menjadi tiga serial manga oh yeah, tiga permainan video dan anime.



</doc>
<doc id="377665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377665" title="Arsitektur Klasik">
Arsitektur Klasik

Arsitektur klasik adalah gaya bangunan dan teknik mendesain yang mengacu pada zaman klasik Yunani, seperti yang digunakan di Yunani kuno pada periode Helenistik dan Kekaisaran Romawi. Dalam sejarah arsitektur, Arsitektur Klasik ini juga nantinya terdiri dari gaya yang lebih modern dari turunan gaya yang berasal dari Yunani.

Saat orang berpikir tentang arsitektur klasik, umumnya mereka berpikir sebuah bangunan yang terbuat dari kayu, batu, dll. Dalam beberapa kasus hal tersebut benar, tetapi arsitektur klasik juga banyak memiliki napas modern dan desain gedung yang rumit. Misalnya, atap, tiang, bahkan struktur batu atau marmer dibuat dengan detail sempurna.

Langgam Arsitektur Klasik muncul bersamaan dengan dimulainya peradaban tulisan secara formal. Belum ditemukan secara spesifik kapan era ini dimulai maupun berakhir. Namun, jenis langgam ini banyak dijumpai di benua Eropa. Dalama beberapa alasan, jenis arsitektur ini dibangun dengan tiga tujuan: sebagai tempat berlindung (fungsi rumah tinggal, sebagai wadah penyembahan Tuhan (fungsi rumah peribadatan) dan tempat berkumpul (balai kota, dsb). Untuk alasan kedua dan ketiga inilah bangunan ini dibuat sedetail mungkin dan seindah mungkin dengan memberi ornamen-ornamen hiasan yang rumit.

Seiring waktu berlalu, bangunan menjadi lebih rumit dan lebih rinci. Beberapa peradaban yang tumbuh dari batu dan lumpur turut memperkaya ragam bentuk Arsitektur Klasik, misalnya candi dan kuburan orang-orang Mesir.

Bentuk-bentuk arsitektur klasik masih eksis hingga saat ini dan diadopsi dalam bangunan-bangunan modern. Pilar-pilar besar, bentuk lengkung di atas pintu, atap kubah, dsb adalah sebagian ciri Arsitektur Klasik. Ornamen-ornamen ukiran yang rumit dan detail juga kerap menghiasi gedung-gedung yang dibangun pada masa sekarang.




</doc>
<doc id="377669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377669" title="Haruhi Suzumiya (karakter)">
Haruhi Suzumiya (karakter)


</doc>
<doc id="377673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377673" title="Hank Aaron">
Hank Aaron

Henry Louis "Hank" Aaron () adalah seorang pemain bisbol Amerika Serikat yang aktif dari tahun 1950-an hingga 1970-an. Ia terkenal sebagai pemain dengan rekor "home run" terbanyak di Major League Baseball (sebanyak 755) hingga rekor tersebut dipecahkan Barry Bonds pada tahun 2007 setelah 33 tahun. Rekor Aaron sendiri memecahkan rekor sebelumnya yang dipegang Babe Ruth.

Berposisi sebagai "outfielder", Aaron memperkuat tim Milwaukee / Atlanta Braves dari tahun 1954 hingga 1974 dan Milwaukee Brewers dari tahun 1975 hingga 1976. Dari tahun 1955 hingga 1975, ia terus terpilih masuk tim "All-Star" tahunan. Bersama Braves, ia meraih gelar World Series satu-satunya pada tahun 1957. Pada tahun 1982, namanya masuk dalam daftar Baseball Hall of Fame. Namanya diabadikan dalam nama Penghargaan Hank Aaron yang diberikan kepada pemukul terbaik di setiap liga dalam MLB sejak tahun 1999.



</doc>
<doc id="377678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377678" title="Pewaktu 555">
Pewaktu 555

IC pewaktu 555 adalah sebuah sirkuit terpadu yang digunakan untuk berbagai pewaktu dan multivibrator. IC ini didesain dan diciptakan oleh Hans R. Camenzind pada tahun 1970 dan diperkenalkan pada tahun 1971 oleh Signetics. Nama aslinya adalah SE555/NE555 dan dijuluki sebagai ""The IC Time Machine"". 555 mendapatkan namanya dari tiga resistor 5 kΩ yang digunakan pada sirkuit awal. IC ini sekarang masih digunakan secara luas dikarenakan kemudahannya, kemurahannya dan stabilitasnya yang baik. Sampai pada tahun 2008, diperkirakan sejuta unit diproduksi setiap tahun.
Bergantung pada produsen, IC ini biasanya menggunakan lebih dari 20 transistor, 2 diode dan 15 resistor dalam sekeping semikonduktor silikon yang dipasang pada kemasan DIP 8 pin.

Spesifikasi ini merupakan tipe NE555. Pewaktu 555 lainnya mungkin memiliki spesifikasi yang berbeda, tergantung tingkat penggunaannya (militer, medis, penerbangan, dll.).
Banyak varian komponen kompatibel, termasuk versi CMOS, telah dibuat oleh berbagai produsen. Ada juga kemasan lebih besar dengan dua atau empat pewaktu dalam satu kemasan.
555 memiliki tiga moda operasi dasar, yaitu:

Sambungan kaki dari 555 adalah:



</doc>
<doc id="377680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377680" title="Tim nasional sepak bola Montenegro">
Tim nasional sepak bola Montenegro

Tim nasional sepak bola Montenegro merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Montenegro dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Montenegro. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.




</doc>
<doc id="377685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377685" title="Asosiasi Sepak Bola Jerman">
Asosiasi Sepak Bola Jerman

Asosiasi Sepak Bola Jerman () adalah badan pengendali sepak bola di Jerman.

DFB didirikan pada 1900, dan bergabung dengan FIFA pada 1904, serta dengan UEFA pada tahun 1954.





</doc>
<doc id="377688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377688" title="Ikan Houting">
Ikan Houting

Ikan Houting ("Coregonus oxyrhynchus") adalah spesies yang telah punah dari keluarga salmonidae. Houting menghabiskan sebagian besar hidupnya di laut. Warnanya keperak-perakan, bersirip lemak, tetapi dapat dibedakan dengan ikan salem karena moncongnya runcing. Panjangnya dapat mencapai 40 cm. Ikan ini dulunya banyak terdapat di Laut Utara, lalu ke hulu sungai untuk bertelur.


</doc>
<doc id="377690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377690" title="Federasi Sepak Bola Italia">
Federasi Sepak Bola Italia

Federasi Sepak Bola Italia () adalah badan pengendali sepak bola di Italia.

FIGC didirikan pada 1898, dan bergabung dengan FIFA pada 1905, serta dengan UEFA pada tahun 1954.





</doc>
<doc id="377691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377691" title="Konflik perbatasan Rusia-Manchu">
Konflik perbatasan Rusia-Manchu

Konflik perbatasan Rusia-Manchu (1643-1689) adalah serangkaian pertempuran antara Manchu dan Cossack ketika Cossack mencoba dan gagal merebut wilayah di sebelah utara Sungai Amur. Konflik memuncak ketika tentara Manchu menghujani benteng Cossack di Albazin (1685) dan menyebabkan ditandatanganinya Traktat Nerchinsk pada tahun 1689.


</doc>
<doc id="377694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377694" title="Ikan Rapfen">
Ikan Rapfen

Ikan rapfen (Aspius aspius), disebut juga dengan nama ikan asp, ikan air tawar sebangsa karper dari sungai-sungai dan danau-danau di Eropa Timur. Warna ikan ini pada umumnya kelabu sampai hijau kekuning-kuningan dengan sirip agak bernuansa merah. Ikan rapfen merupakan ikan untuk olahraga memancing yang sangat digemari. Meskipun hidup menyendiri dan hati-hati, ikan ini merupakan pelahap umpan kail yang hebat, dan juga pemangsa yang rakus. Ikan ini dapat tumbuh hingga 60 cm.



</doc>
<doc id="377702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377702" title="Litopedion">
Litopedion

Litopedion ( = batu; παιδός = anak), atau bayi batu, adalah fenomena langka ketika janin meninggal dunia saat sang ibu mengalami kehamilan abdominal. Tidak ada jalan keluar karena karena posisi bayi di dalam rongga perut. Bayi terlalu besar untuk diserap kembali oleh tubuh, sehingga mengalami kalsifikasi di bagian luarnya dan melindungi tubuh ibu dari jaringan bayi yang sudah mati. Kalsifikasi atau pembatuan tersebut mencegah terjadinya infeksi. Litopedion terjadi sejak usia kehamilan 14 minggu sampai cukup bulan ("full term"). Sudah biasa jika bayi batu baru ditemukan sekian puluh tahun kemudian. Umumnya ketika pasien memeriksakan diri karena alasan lain atau pemeriksaan tersebut melibatkan sinar-X, barulah bayi batu tersebut ditemukan. Kasus litopedion tertua sejauh ini adalah seorang wanita berusia 94 tahun yang mengangkut litopedion selama 60 tahun.

Fenomena ini pertama dijelaskan oleh seorang dokter bernama Albucasis pada abad ke-10. Litopedion terawal ditemukan di sebuah penggalian arkeologi dan diperkirakan terbentuk pada tahun 1.100 SM.

Menurut sebuah laporan, sejauh ini hanya ada 300 kasus bayi batu di dunia yang tercatat selama 400 tahun sejarah literatur kedokteran. Pada Februari 2011, sejumlah dokter di Andhra Pradesh, India, mengangkat bayi batu berusia 35 tahun dari tubuh seorang wanita.





</doc>
<doc id="377706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377706" title="Helen McCrory">
Helen McCrory

Helen McCrory () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi BAFTA. Dia bermain di film utamanya seperti "Harry Potter". Dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1993.



</doc>
<doc id="377729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377729" title="Transistor efek medan sambungan">
Transistor efek medan sambungan

Transistor efek medan sambungan (TEMS, JFET atau JUGFET) adalah tipe paling sederhana dari transistor efek medan. Ini dapat digunakan sebagai sebuah sakelar terkendali elektronik atau resistansi terkendali tegangan. Muatan listrik mengalir melalui kanal semikonduktor di antara saluran sumber dan cerat. Dengan memberikan tegangan panjar ke saluran gerbang, kanal "dijepit", jadi arus listrik dihalangi atau dimatikan sepenuhnya.

JFET telah diramalkan oleh Julius Edgar Lilienfeld pada tahun 1925 dan pertengahan tahun 1930-an, teori operasinya telah cukup untuk mendapatkan paten. Tetapi, pada waktu itu tidak mungkin untuk membuat kristal terkotori dengan ketelitian yang cukup untuk menunjukkan efek JFET. Pada tahun 1947, peneliti John Bardeen, Walter Houser Brattain, dan William Shockley mencoba untuk membuat JFET ketika mereka menemukan transistor titik kontak. JFET praktis pertama dibuat beberapa tahun kemudian.
JFET adalah sebuah bahan semikonduktor yang cukup panjang, dikotori untuk mendapatkan muatan listrik positif (tipe-p) atau negatif (tipe-n) yang melimpah. Koneksi pada setiap ujung semikonduktor membentuk sumber dan cerat. Saluran gerbang mempunyai pengotoran yang berlawanan dengan kanal yang mengelilinginya, jadi terbentuk pertemuan p-n pada antarmuka. Saluran yang menghubungkan keluar biasanya dibuat ohmik.

Untuk menjepit kanal dibutuhkan panjar terbalik tertentu pada pertemuan (V). Tegangan jepit ini bervariasi takmenentu, bahkan di antara peranti satu tipe yang diproduksi oleh pabrik yang sama. Sebagai contohnya, V untuk peranti J201 dari Temic bervariasi dari -0.8V hingga -4V. Harga lazim bervariasi antara 0.3V hingga 10V.
Untuk mematikan peranti salur-n, dibutuhkan tegangan negatif pada gerbang-sumber (-V). Sebaliknya, untuk mematikan peranti kanal-p dibubuhkan tegangan positif pada gerbang-sumber (+V).

Arus gerbang JFET (kebocoran mundur pada pertemuan p-n gerbang-ke-kanal) lebih besar daripada MOSFET (yang mempunyai isolator oksida di antara gerbang dan kanal), tetapi jauh lebih rendah dari arus basis pada transistor BJT.
JFET mempunyai transkonduktansi yang lebih tinggi dari MOSFET, karenanya JFET digunakan pada beberapa penguat operasi desah rendah dan impedansi masukan tinggi.

Gerbang pada JFET kadang-kadang digambarkan di tengah-tengah kanal (tidak pada elektrode sumber maupun cerat seperti diatas). Kesimetrisan ini menunjukkan bahwa cerat dan sumber dapat dipertukarkan, jadi simbol tersebut sebaiknya hanya digunakan pada JFET yang benar-benar dapat dipertukarkan (dimana ini tidak selalu benar untuk semua JFET).
Resminya, simbol seharusnya digambarkan di dalam lingkaran (menunjukkan kemasan peranti). Simbol tanpa lingkaran digunakan ketika menggambar skema sirkuit terpadu, bahkan saat ini, juga digunakan pada skema komponen tersendiri.
Panah menunjukkan polaritas dari pertemuan p-n yang terbentuk di antara kanal dan gerbang. Sama seperti diode biasa, panah menunjuk dari p ke n (arah dari arus konvensional ketika dipanjar maju).

Arus pada N-JFET yang dikarenakan oleh tegangan kecil V adalah:

Dimana:

Di daerah penjenuhan:

Di daerah linier:

atau



</doc>
<doc id="377732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377732" title="Dorogowok, Kunir, Lumajang">
Dorogowok, Kunir, Lumajang

Dorogowok adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Bertalian dengan temuan petilasan sejarah Candi Kunir dan arca Dewi Durga di wilayah Desa Kedungmoro yang bertetangga, timbul spekulasi bahwa nama Dorogowok (biasa dilafalkan oleh orang setempat sebagai "Dorgowok" atau "Dergowok") berasal dari kata Durga.


</doc>
<doc id="377733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377733" title="Jatigono, Kunir, Lumajang">
Jatigono, Kunir, Lumajang

Jatigono adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377734" title="Jatimulyo, Kunir, Lumajang">
Jatimulyo, Kunir, Lumajang

Jatimulyo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur. Desa Jatimulyo terletak di sebelah selatan Kabupaten Lumajang atau sekitaar 20 km dari ibu kota kabupaten dan berbatasan langsung dengan Samudera Hindia. Mata pencarian masyarakatnya adalah bertani dan barternak sapi. Jadi tak heran apabila desa ini dikelilingi persawahan yang cukup luas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="377736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377736" title="Kabuaran, Kunir, Lumajang">
Kabuaran, Kunir, Lumajang

Kabuaran adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377737" title="Karanglo, Kunir, Lumajang">
Karanglo, Kunir, Lumajang

Karanglo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377738" title="Kedungmoro, Kunir, Lumajang">
Kedungmoro, Kunir, Lumajang

Kedungmoro adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3 km dari pusat kecamatan Kunir dan 9,5 Km ke arah selatan dari ibu kota Kabupaten Lumajang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kedungmoro adalah desa agraris, sekitar 90% penduduknya mempunyai pendapatan dari bidang pertanian, terutama padi dan jagung, serta hasil buah-buahan berupa jeruk dan pepaya jenis thailand. Perikanan yang banyak dilakukan berupa pembibitan ikan lele dumbo ("Clarias gariepinus") di Dusun Kedungsari RT 05 RW 02, yang produktivitasnya mencapai 40.000 ekor/bulan. Selama ini produksi sudah bisa mencapai pemasaran keluar Kabupaten Lumajang, contohnya ke Jember dan Probolinggo. Harga perekornya tergantung pada ukuran benih ikan yang berkisar antara Rp3-40 per ekor.


</doc>
<doc id="377739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377739" title="Jatirejo, Kunir, Lumajang">
Jatirejo, Kunir, Lumajang

Jatirejo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377740" title="Kunir Lor, Kunir, Lumajang">
Kunir Lor, Kunir, Lumajang

Kunir Lor adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377741" title="Kunir Kidul, Kunir, Lumajang">
Kunir Kidul, Kunir, Lumajang

Kunir Kidul adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


Sejarah Desa ini disusun berdasarkan bukti-bukti yang ada dari juga saksi- saksi hidup di Desa Kunir Kidul yang masih ada sebagaimana sejarah desa-desa yang lain, adapun sejarahnya sebagai berikut :

1. Dusun Mertosari

Dusun ini dinamakan Mertosari karena menurut sejarah disamping sebagai pusat pemerintahan desa, di dusun ini dulunya ada seorang waker gudang bernama P. Merto nama tersebut sangat terkenal di sekitar daerah itu. Sehingga masyarakat menyebut daerah tersebut daerahnya P. Merto hingga sekarang dinamakan Mertosari.

2. Dusun Benteng Rejo

Dusun ini dinamakan Benteng Rejo karena di daerah tersebut dahulu terdapat sebuah benteng tua peninggalan penjajahan Belanda yang sekarang benteng tersebut sudah tidak ada lagi.

3. Dusun Sumber Dawe

Keunikan dusun ini dibanding dusun yang lain adalah karena daerah tersebut banyak terdapat tanaman jambe Dawe dan itu hanya ada di sekitar dusun yang sekarang dikenal dengan sebutan dusun Sumber Dawe.

4. Dusun Sumber Bendo

Dusun ini dikenal dengan nama Dusun Sumber Bendo karena di daerah tersebut terdapat sebuah pohon Bendo yang sangat besar dan tua yang berada di sekitar sumber mata air.

5. Dusun Karang Sukup

Dusun ini adalah wilayah yang terluas di desa Kunir Kidul, sesuai dengan namanya menurut sejarahnya di daerah ini tumbuh banyak rumput Sungkup. Sehingga oleh masyarakat disebut Karang Sukup. Dusun ini merupakan dusun tertua di desa Kunir Kidul.

6. Dusun Drandangan

Dusun ini adalah wilayah bagian paling selatan di desa Kunir Kidul, dan semua penduduknya adalah suku madura dan mereka adalah pendatang dari daerah Drandang Kabupaten Probolinggo. Dari situlah berawal sebutan dusun Drandangan muncul.

Petinggi (Kepala Desa) saat itu adalah satu-satunya orang yang memimpin dengan dibantu oleh tokoh-tokoh masyarakat dan tokoh-tokoh agama diantaranya, P. Bibit, P. Reboet, P. Tari, P. Sumo, P. Sueb, P. Mustaha, P. Timbul, P. Sanip, P. Suwarsi, P. Geger, Kyai Khusnun, Kyai Jarot, Kyai Munasik, Kyai Tamar dan beberapa tokoh yang lain.

Nama-nama Petinggi Desa (Kepala Desa)


</doc>
<doc id="377742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377742" title="Sukorejo, Kunir, Lumajang">
Sukorejo, Kunir, Lumajang

Sukorejo adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377743" title="Sukosari, Kunir, Lumajang">
Sukosari, Kunir, Lumajang

Sukosari adalah desa di kecamatan Kunir, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377748" title="Homologi (biologi)">
Homologi (biologi)

Dalam biologi, homologi memiliki dua arti dari dua bidang ilmu yang berbeda namun berhubungan, biologi evolusioner dan genetika. Kata ini diambil dari bahasa Belanda/Inggris, yang juga meminjam dari bahasa Yunani Kuno, ομολογειν ("bersepakat").

Bidang biologi evolusioner menggunakan homologi dalam pengertian kemiripan dalam bentuk atau perilaku antara dua spesies akibat keduanya memiliki kesamaan moyang. Dalam anatomi perbandingan banyak dijumpai contoh-contohnya, misalnya "sirip" depan lumba-lumba, tungkai depan singa laut, dan kaki depan pada anjing adalah homologi, karena semuanya berasal dari organ yang sama yang dimiliki oleh moyang bersama mereka. Sebaliknya, "sirip" depan lumba-lumba dan sirip depan berbagai ikan disebut sebagai analogi, karena keduanya, walaupun berfungsi sama (untuk kemudi dalam berenang di air) tetapi tidak ditemukan bukti kedua organ itu berkembang dari satu moyang yang sama.

Pembuktian homologi biasanya menggunakan argumen evolusioner (filogeni), melalui fosil-fosil hewan yang mirip dengan hewan modern, serta argumen biologi perkembangan (ontogeni), melalui pemeriksaan terhadap proses perkembangan individu sejak dari zigot hingga bentuk dewasa.

Homologi dipakai di bidang genetika bagi gen yang memiliki kemiripan urutan (sekuens) basa DNA. Gen-gen yang homolog memiliki banyak sekuens basa yang mirip, yang bila diekspresikan dapat menghasilkan protein yang serupa dalam struktur dan fungsinya. Gen-gen homolog ini, apabila berasal dari spesies yang berbeda-beda, akan membentuk keluarga gen ("gene family") atau keluarga-besar gen ("gene superfamily"). Apabila variasi sekuens ini menghasilkan protein dengan fungsi berbeda atau tidak berfungsi, ia akan disebut sebagai alel.

Dari pengertian homologi ini kemudian diturunkan berbagai istilah yang menggambarkan derajat kemiripan atau kejadian kemiripan ini.

Kromosom yang homolog adalah kromosom yang berpasangan (sinapsis) pada waktu proses meiosis (pada profase I) terjadi. Pemasangan ini terjadi akibat kedua kromosom tersebut memiliki kesamaan (tetapi tidak identik) pada urutan basanya.

Gen-gen yang ortolog ("orthologous genes") adalah bagian dari gen-gen homolog yang memiliki variasi akibat proses pembentukan spesies (spesiasi), bukan karena duplikasi. Dalam pengertian ini, dua gen dengan sekuens yang mirip tetapi dimiliki oleh spesies yang berbeda akan disebut sebagai ortolog.

Paralogi merupakan istilah yang ditujukan untuk menunjukkan perbedaan yang dapat diakibatkan dari duplikasi. Proses duplikasi dapat dilihat pada sel darah merah.


</doc>
<doc id="377750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377750" title="Jugosari, Candipuro, Lumajang">
Jugosari, Candipuro, Lumajang

Jugosari adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377751" title="Jarit, Candipuro, Lumajang">
Jarit, Candipuro, Lumajang

Kebonan jarit candi puro
Jarit adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377752" title="Candipuro, Candipuro, Lumajang">
Candipuro, Candipuro, Lumajang

Candipuro adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377753" title="Sumberrejo, Candipuro, Lumajang">
Sumberrejo, Candipuro, Lumajang

Sumberrejo adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377755" title="Sumberwuluh, Candipuro, Lumajang">
Sumberwuluh, Candipuro, Lumajang

Sumberwuluh adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377756" title="Tambahrejo, Candipuro, Lumajang">
Tambahrejo, Candipuro, Lumajang

Tambahrejo adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377757" title="Penanggal, Candipuro, Lumajang">
Penanggal, Candipuro, Lumajang

Penanggal adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377758" title="Sumbermujur, Candipuro, Lumajang">
Sumbermujur, Candipuro, Lumajang

Sumbermujur adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377760" title="Kloposawit, Candipuro, Lumajang">
Kloposawit, Candipuro, Lumajang

= PROFIL DESA KLOPOSAWIT =
Kloposawit adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Berada di 29 KM dari pusat Kabupaten Lumajang dengan ditempuh kendaraan bermotor selama 50 menit. Sejarah Desa Kloposawit tidak terlepas dari sejarah Masyarakat di Kabupaten Lumajang.

1. Bapak Bathi

2. Bapak Sarbini

3. Bapak Mulyorejo

4. Bapak Teman

5. Bapak Isma’il ( menjabat sebagai kepala desa terlama +40 tahun dan berhenti tahun 1987 karena meninggal dunia, dan untuk sementara digantikan PJS Bapak Kaeri)

6. Bapak Nur Fauzi (Pjs. Kepala Desa 1990-1991)

7. Bapak Sulikin (1991-1998)

8. Bapak Balok Wirianto (1996-2013)

9. Bapak Sulikin (2014-Sekarang)

Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2010, jumlah penduduk Desa Kloposawit adalah terdiri dari 1.205 KK, dengan jumlah total 4.485 jiwa, dengan rincian 2.205 laki-laki dan 2.280 perempuan.

Jumlah Penduduk Berdasarkan Usia

Dari data di atas tampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 20-49 tahun Desa Kloposawit sekitar 3.006 jiwa atau hampir 67 % Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM. Tingkat kemiskinan di Desa Kloposawit termasuk tinggi. Dari jumlah 1.205 KK di atas, sejumlah 182 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera; 992 KK tercatat Keluarga Sedang ; 31 KK tercatat Keluarga Sejahtera. Jika KK golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka lebih 15 % KK Desa Kloposawit adalah keluarga miskin.

Secara Topografi Desa Kloposawit adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 450 m di atas permukaan air laut. Berdasarkan data BPS kabupaten Lumajang tahun 2004, selama tahun 2004 curah hujan di Desa Kloposawit rata-rata mencapai 42 mm. Curah hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember - Januari yang merupakan curah hujan tertinggi selama kurun waktu 2000-2010.

Secara administratif, Desa Kloposawit terletak di wilayah Kecamatan Candipuro Kabupaten Lumajang dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Kertosari, Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Tambahrejo Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Sumberejo/Candipuro , sedangkan di sisi timur berbatasan dengan Desa Tumpeng/Nguter. Jarak tempuh Desa Kloposawit ke ibu kota kecamatan adalah 4 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 10 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 27 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 50 menit.

Pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat SDM (Sumber Daya Manusia) yang dapat berpengaruh dalam jangka panjang pada peningkatan perekonomian. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan masyarakat yang pada gilirannya akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan dan lapangan kerja baru, sehingga akan membantu program pemerintah dalam mengentaskan pengangguran dan kemiskinan. Prosentase tinggkat pendidikan Desa Kloposawit dapat dilihat pada tabel dibawah ini:

Tamatan Sekolah Masyarakat

Dari di atas menunjukan bahwa mayoritas penduduk Desa Uranggantung hanya mampu menyelesaikan sekolah di jenjang pendidikan wajib belajar sembilan tahun (SD dan SMP). Dalam hal kesediaan sumber daya manusia (SDM) yang memadahi dan mumpuni, keadaan ini merupakan tantangan tersendiri.

Rendahnya kualitas tingkat pendidikan di Desa Kloposawit, tidak terlepas dari terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan yang ada, di samping tentu masalah ekonomi dan pandangan hidup masyarakat. Sarana pendidikan di Desa Uranggantung baru tersedia di tingkat pendidikan dasar 9 tahun (SD dan SMP), sementara untuk pendidikan tingkat menengah ke atas berada di tempat lain yang relatif jauh.

Sebenarnya ada solusi yang bisa menjadi alternatif bagi persoalan rendahnya Sumber Daya Manusia (SDM) di Desa Kloposawit yaitu melalui pelatihan dan kursus. Namun sarana atau lembaga ini ternyata juga belum tersedia dengan baik di Desa Kloposawit. Bahkan pelatihan yang pernah ada tidak bisa berkembang.

Masalah pelayanan kesehatan adalah hak setiap warga masyarakat dan merupakan hal yang penting bagi peningkatan kualitas masyarakat kedepan. Masyarakat yang produktif harus didukung oleh kondisi kesehatan. Salah satu cara untuk mengukur tingkat kesehatan masyarakat dapat dilihat dari banyaknya masyarakat yang terserang penyakit. Dari data yang ada menunjukkan adanya jumlah masyarakat yang terserang penyakit relatif tinggi. Adapun penyakit yang sering diderita antara lain infeksi pernapasan akut bagian atas, Demam berdarah, penyakit sistem otot dan jaringan pengikat. Data tersebut menunjukkan bahwa gangguan kesehatan yang sering dialami penduduk adalah penyakit yang bersifat cukup berat dan memiliki durasi lama bagi kesembuhannya, yang diantaranya disebabkan perubahan cuaca serta kondisi lingkungan yang kurang sehat. Ini tentu mengurangi daya produktivitas masyarakat Desa Kloposawit secara umum.

Sedangkan data orang cacat mental dan fisik juga cukup tinggi jumlahnya. Tercatat, tuna wicara 5 orang, tuna rungu 5 orang, tuna netra 2 orang, dan lumpuh 1 orang. Data ini menunjukkan masih rendahnya kualitas hidup sehat di Desa Kloposawit.

Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah terkait keikutsertaan masyarakat dalam KB. Terkait hal ini peserta KB aktif tahun 2010 di Desa Kloposawit berjumlah 781 pasangan usia subur. Sedangkan jumlah bayi yang diimunisasikan dengan Polio dan DPT-1 berjumlah 312 bayi. Tingkat partisipasi demikian ini relatif tinggi walaupun masih bisa dimaksimalkan mengingat cukup tersedianya fasilitas kesehatan berupa sebuah Puskesmas Pembantu di Desa Kloposawit. Maka wajar jika ketersediaan fasilitas kesehatan yang relatif lengkap ini berdampak pada kualitas kelahiran bagi bayi lahir. Dari 38 kasus bayi lahir pada tahun 2010, hanya 1 bayi yang tidak tertolong.

Hal yang perlu juga dipaparkan di sini adalah kualitas balita. Dalam hal ini, dari jumlah 312 balita pada tahun 2010, masih terdapat 1 balita bergizi buruk, 1 balita bergizi kurang dan lainnya sedang dan baik. Hal inilah kiranya yang perlu ditingkatkan perhatiannya agar kualitas balita Desa Kloposawit ke depan lebih baik.

Dengan adanya perubahan dinamika politik dan sistem politik di Indonesia yang lebih demokratis, memberikan pengaruh kepada masyarakat untuk menerapkan suatu mekanisme politik yang dipandang lebih demokratis. Dalam konteks politik lokal Desa Kloposawit, hal ini tergambar dalam pemilihan kepala desa dan pemilihan-pemilihan lain (Pileg, Pilpres, Pilkada, dan Pilgub) yang juga melibatkan warga masyarakat desa secara umum.

Khusus untuk pemilihan kepala desa Kloposawit, sebagaimana tradisi kepala desa di Jawa, biasanya para peserta (kandidat) nya adalah mereka yang secara trah memiliki hubungan dengan elit kepala desa yang lama. Hal ini tidak terlepas dari anggapan masyarakat banyak di desa-desa bahwa jabatan kepala desa adalah jabatan garis tangan keluarga-keluarga tersebut. Fenomena inilah yang biasa disebut pulung –dalam tradisi jawa- bagi keluarga-keluarga tersebut.

Jabatan kepala desa merupakan jabatan yang tidak serta merta dapat diwariskan kepada anak cucu. Mereka dipilh karena kecerdasan, etos kerja, kejujuran dan kedekatannya dengan warga desa. Kepala desa bisa diganti sebelum masa jabatannya habis, jika ia melanggar peraturan maupun norma-norma yang berlaku. Begitu pula ia bisa diganti jika ia berhalangan tetap.

Karena demikian, maka setiap orang yang memiliki dan memenuhi syarat-syarat yang sudah ditentukan dalam perundangan dan peraturan yang berlaku, bisa mengajukan diri untuk mendaftar menjadi kandidat kepala desa. Fenomena ini juga terjadi pada pemilihan Kepala Desa Kloposawit pada tahun 2006. Pada pilihan kepala desa ini partisipasi masyarakat sangat tinggi, yakni hampir 95%. Tercatat ada dua kandidat kepala desa pada waktu itu yang mengikuti pemilihan kepala desa. Pilihan kepala Desa bagi warga masyarakat Desa Kloposawit seperti acara perayaan desa.

Pada bulan Juli dan Nopember 2008 lalu masyarakat juga dilibatkan dalam pemilihan Gubernur Jawa Timur putaran I dan II secara langsung. Walaupun tingkat partisipasinya lebih rendah dari pada pilihan kepala Desa, namun hampir 87% daftar pemilih tetap, memberikan hak pilihnya. Ini adalah proggres demokrasi yang cukup signifikan di desa Kloposawit.

Setelah proses-proses politik selesai, situasi desa kembali berjalan normal. Hiruk pikuk warga dalam pesta demokrasi desa berakhir dengan kembalinya kehidupan sebagaimana awal mulanya. Masyarakat tidak terus menerus terjebak dalam sekat-sekat kelompok pilihannya. Hal ini ditandai dengan kehidupan yang penuh tolong menolong maupun gotong royong.

Walaupun pola kepemimpinan ada di Kepala Desa namun mekanisme pengambilan keputusan selalu ada pelibatan masyarakat baik lewat lembaga resmi desa seperti Badan Perwakilan Desa maupun lewat masyarakat langsung. Dengan demikian terlihat bahwa pola kepemimpinan di Wilayah Desa Kloposawit mengedepankan pola kepemimpinan yang demokratis.

Berdasarkan deskripsi beberapa fakta di atas, dapat dipahami bahwa Desa Kloposawit mempunyai dinamika politik lokal yang bagus. Hal ini terlihat baik dari segi pola kepemimpinan, mekanisme pemilihan kepemimpinan, sampai dengan partisipasi masyarakat dalam menerapkan sistem politik demokratis ke dalam kehidupan politik lokal. Tetapi terhadap minat politik daerah dan nasional terlihat masih kurang antusias. Hal ini dapat dimengerti dikarenakan dinamika politik nasional dalam kehidupan keseharian masyarakat Desa Kloposawit kurang mempunyai greget, terutama yang berkaitan dengan permasalahan, kebutuhan dan kepentingan masyarakat secara langsung.

Berkaitan dengan letaknya yang berada diperbatasan Jawa Timur dan Jawa Tengah suasana budaya masyarakat Jawa sangat terasa di Desa Kloposawit. Dalam hal kegiatan agama Islam misalnya, suasananya sangat dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Jawa. Hal ini tergambar dari dipakainya kalender Jawa/ Islam, masih adanya budaya nyadran, slametan, tahlilan, mithoni, dan lainnya, yang semuanya merefleksikan sisi-sisi akulturasi budaya Islam dan Jawa.

Dengan semakin terbukanya masyarakat terhadap arus informasi, hal-hal lama ini mulai mendapat respon dan tafsir balik dari masyarakat. Hal ini menandai babak baru dinamika sosial dan budaya, sekaligus tantangan baru bersama masyarakat Desa Kloposawit. Dalam rangka merespon tradisi lama ini telah mewabah dan menjamur kelembagaan sosial, politik, agama, dan budaya di Desa Kloposawit. Tentunya hal ini membutuhkan kearifan tersendiri, sebab walaupun secara budaya berlembaga dan berorganisasi adalah baik tetapi secara sosiologis ia akan beresiko menghadirkan kerawanan dan konflik sosial.

Dalam catatan sejarah, selama ini belum pernah terjadi bencana alam dan sosial yang cukup berarti di Desa Kloposawit. Isu-isu terkait tema ini, seperti kemiskinan dan bencana alam, tidak sampai pada titik kronis yang membahayakan masyarakat dan sosial.

Tingkat pendapatan rata-rata penduduk Desa Kloposawit Rp. 400.000 / bln Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Kloposawit dapat teridentifikasi ke dalam beberapa sektor yaitu pertanian, jasa/perdagangan, industri dan lain-lain. Berdasarkan data yang ada, masyarakat yang bekerja di sektor pertanian berjumlah 2.690 orang, yang bekerja disektor jasa berjumlah 259 orang, yang bekerja di sektor industri 12 orang, dan bekerja di sektor lain-lain 62 orang. Dengan demikian jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian berjumlah 3023 orang. Berikut ini adalah tabel jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian.

Mata Pencaharian dan Jumlahnya

Dengan melihat data di atas maka angka pengangguran di Desa Kloposawit masih cukup tinggi. Berdasarkan data lain dinyatakan bahwa jumlah penduduk usia 20-55 yang belum bekerja berjumlah 232 orang dari jumlah angkatan kerja sekitar 556 orang. Angka-angka inilah yang merupakan kisaran angka pengangguran di Desa Kloposawit.

Wilayah Desa KJloposawit terdiri dari 6 Dusun yaitu : Krajan , Pancut, Selorejo, Jurang Geger, Rojobalen dan Kebonjati, yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun. Posisi Kasun menjadi sangat strategis seiring banyaknya limpahan tugas desa kepada aparat ini. Dalam rangka memaksimalkan fungsi pelayanan terhadap masyarakat di Desa Kloposawit, dari ketiga dusun tersebut terbagi menjadi 13 Rukun Warga (RW) dan 27 Rukun Tetangga (RT).

Keberadaan Rukun Tetangga (RT) sebagai bagian dari satuan wilayah pemerintahan Desa Kloposawit memiliki fungsi yang sangat berarti terhadap pelayanan kepentingan masyarakat wilayah tersebut, terutama terkait hubungannya dengan pemerintahan pada level di atasnya. Dari kumpulan Rukun Tetangga inilah sebuah Padukuhan (Rukun Warga; RW) terbentuk.

Sebagai sebuah desa, sudah tentu struktur kepemimpinan Desa Kloposawit tidak bisa lepas dari strukur administratif pemerintahan pada level di atasnya. Hal ini dapat dilihat dalam bagan berikut ini :

BAGIAN DAN SUSUNAN ORGANISASI DAN TATA KERJA PEMERINTAHAN DESA

TATA KERJA PEMERINTAHAN DESA

DATA PENDUDUK

DATA DSTATISTIK
Demikian data mengenai Desa Kloposawit, diunggah dengan keadaan yang sebenarnya dan dapat dipertanggungjawabkan sesuai dengan aturan yang berlaku. Posting diatas diunggah oleh Dwi Agusatya Wicaksana (Warga Dusun Jurang Geger, Kloposawit) dengan diketahui oleh perangkat Desa setempat dalam hal pelayanan informasi publik. -- Diperbaharui pada 21 Juni 2017.


</doc>
<doc id="377761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377761" title="Tumpeng, Candipuro, Lumajang">
Tumpeng, Candipuro, Lumajang

Tumpeng adalah desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377771" title="Pakel, Gucialit, Lumajang">
Pakel, Gucialit, Lumajang

Pakel adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377772" title="Wonokerto, Gucialit, Lumajang">
Wonokerto, Gucialit, Lumajang

Wonokerto adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377773" title="Kenongo, Gucialit, Lumajang">
Kenongo, Gucialit, Lumajang

Kenongo adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377774" title="Gucialit, Gucialit, Lumajang">
Gucialit, Gucialit, Lumajang

Gucialit adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377775" title="Dadapan, Gucialit, Lumajang">
Dadapan, Gucialit, Lumajang

Dadapan adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377776" title="Kertowono, Gucialit, Lumajang">
Kertowono, Gucialit, Lumajang

Kertowono adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377778" title="Tunjung, Gucialit, Lumajang">
Tunjung, Gucialit, Lumajang

Tunjung adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377779" title="Jeruk, Gucialit, Lumajang">
Jeruk, Gucialit, Lumajang

Jeruk adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377780" title="Sombo, Gucialit, Lumajang">
Sombo, Gucialit, Lumajang

Sombo adalah desa di kecamatan Gucialit, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="377786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377786" title="The Clash">
The Clash

The Clash adalah sebuah grup musik rock asal Inggris yang dibentuk pada tahun 1976 sebagai awal gelombang punk rock. Bersamaan dengan aliran punk rock, mereka bereksperimen reggae, ska, dub, funk, rap dan rockabilly. Sebagian dari mereka merekam karier di band ini, The Clash terdiri dari Joe Strummer (penyanyi utama, gitar ritmik), Mick Jones (gitar, vokal), Paul Simonon (bass, penyanyi latar, kadang jadi penyanyi utama) dan Nick "Topper" Headon (drum, perkusi). Headon meninggalkan grup pada tahun 1982, dan masalah internal membuat Jones meninggalkan pada tahun berikutnya. Band ini lanjut dengan anggota baru, tetapi akhirnya bubar pada awal 1986.



</doc>
<doc id="377809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377809" title="LDR">
LDR




</doc>
<doc id="377828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377828" title="Pulau Padamarang">
Pulau Padamarang

Pulau Padamarang adalah salah satu pulau terbesar di kabupaten Kolaka. pulau ini terletak di wilayah Kabupaten Kolaka, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Maniang dan di sebelah timur Teluk Bone.

Di sekitar pulau Padamarang terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="377829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377829" title="Pulau Maniang">
Pulau Maniang

Pulau Maniang adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Kolaka, provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Padamarang dan di sebelah timur Teluk Bone.

Di sekitar pulau Padamarang terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377835" title="Pulau Banggai">
Pulau Banggai

Pulau Banggai adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Laut, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng di utara pulat Salue Besar dan di timur laut pulau Labobo.

Di Pulau Banggai masyarakat bergantung pada kehidupan perikanan. Banggai Cardinal Fish adalah ikan yang hanya hidup berkembang biak secara baik di perairan Pulau Banggai dan merupakan ikon Kabupaten Banggai Kepulauan. Selain itu Ikan kerapu hidup juga merupakan primadona tangkapan nelayan. Kerapu macan lebih murah daripada kerapu tikus, dan yang termahal ikan napoleon.

Kontribusi perikanan terhadap produk domestik regional bruto (PDRB) Bangkep tahun 2002 tercatat Rp 33,3 miliar, atau sekitar 6,8 persen dari total kegiatan ekonomi Rp 491,4 miliar. Perkebunan menyumbang 19,4 persen dan tanaman bahan pangan 18,5 persen.

Andalan perkebunan wilayah ini adalah kelapa, cengkih, kakao, dan jambu mete yang dihasilkan hampir di 19 kecamatan. Dari masing-masing komoditas tersebut tahun 2002 dihasilkan 18.235 ton kelapa, 805 ton cengkih, 1.642 ton kakao, dan 1.115 ton jambu mete. Karena di Bangkep belum ada industri pengolahan yang mampu menyerap hasil perkebunan ini, petani memasarkan dalam bentuk apa adanya ke luar Bangkep.

Hasil kelapa, berupa kopra biasanya dikirim ke Luwuk, ibu kota Kabupaten Banggai yang terdapat pabrik minyak goreng . Sebagian dikirim ke Surabaya. Adapun jambu mete sebagian besar dibeli oleh pedagang dari Pulau Jawa. Cengkih yang dulu pernah menjadi pundi-pundi uang petani kini terpuruk.

Meskipun sumbangan tanaman bahan pangan wilayah ini terhadap perekonomian Banggai Kepulauan cukup berarti, untuk mencukupi kebutuhan pangan terutama beras, masih mendatangkan dari luar. Pulau Banggai (4 Kecamatan) dan di Pulau Peling khusus Salakan, listrik telah menyala 24 jam. Sebagai wilayah kepulauan, angkutan laut sangat dibutuhkan. Di pulau Banggai khususnya disinggahi KM Sinabung yang terjadwal setiap hari jumat melalui alur perjalanan dari Bitung, Banggai, Kendari, Makassar, terus ke Tanjung Priok, Jakarta.

Di sekitar pulau Banggai terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377836" title="Pulau Bengkulu">
Pulau Bengkulu

Pulau Bengkulu adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng dan di barat daya pulau Labobo.

Di sekitar pulau Banggai terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377837" title="Pulau Labobo">
Pulau Labobo

Pulau Labobo adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Paleng di dan di timur laut pulau Bengkulu.

Di sekitar pulau Banggai terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377838" title="Pulau Paleng">
Pulau Paleng

Pulau Peleng adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara pulau Bangkurung dan Banggai. Di pulau ini terdapat hewan khas, seperti Kuskus Beruang, Kuskus Banggai, dan Tarsius Pulau Paleng.

Di sekitar pulau Peleng terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377839" title="Pulau Salue Besar">
Pulau Salue Besar

Pulau Salue Besar adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Salue Kecil.

Di sekitar pulau Slaue Besar terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377841" title="Pulau Salue Kecil">
Pulau Salue Kecil

Pulau Salue Kecil adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan pulau Salue Besar.

Di sekitar pulau Salue Kecil terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377842" title="Pulau Timpaus">
Pulau Timpaus

Pulau Timpaus adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara pulau Salue Besar dan di tenggara pulau Banggai.

Di sekitar pulau Timpaus terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377851" title="555 (disambiguasi)">
555 (disambiguasi)




</doc>
<doc id="377854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377854" title="Pulau Togean">
Pulau Togean

Pulau Togian adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Patudaka. Pulau ini merupakan bagian dari Taman Nasional Kepulauan Togean.

Di sekitar pulau Togian terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377858" title="Pulau Batudaka">
Pulau Batudaka

Pulau Batudaka adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di selatan Pulau Togian.

Di sekitar pulau Batudaka terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377863" title="Pulau Poat">
Pulau Poat

Pulau Poat adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di tenggara pulau Waleabahi.

Di sekitar pulau Poat terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377866" title="Pulau Talatakah">
Pulau Talatakah

Pulau Talatakan adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di Selatan Waleakodi.

Di sekitar pulau Talakan terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377868" title="Pulau Una-Una">
Pulau Una-Una

Pulau Una-Una adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di utara Pulau Togian.

Di sekitar pulau Una-Una terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377870" title="Pulau Waleabahi">
Pulau Waleabahi

Pulau Waleabahi adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di timur Waleakodi.

Di sekitar pulau Waleabahi terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377871" title="Pulau Waleakodi">
Pulau Waleakodi

Pulau Waleakodi adalah salah satu pulau di wilayah Kabupaten Tojo Una-Una, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Pulau ini terletak di timur Waleabahi.

Di sekitar pulau Waleakodi terdapat beberapa pulau kecil yang terdiri dari:



</doc>
<doc id="377884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377884" title="Sirkuit Pasir Gudang">
Sirkuit Pasir Gudang

Sirkuit Pasir Gudang atau Sirkuit Johor adalah satu-satunya sirkuit di Johor, Malaysia. Sirkuit ini terletak di kota Pasir Gudang. Sirkuit ini diresmikan oleh Sultan Johor, Sultan Iskandar yang juga merupakan Yang di-Pertuan Agong ke-8.

Sirkuit Pasir Gudang pernah menjadi tempat kejuaraan Grand Prix Motosikal Malaysia pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="377908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377908" title="Sport Club do Recife">
Sport Club do Recife

Sport Club do Recife merupakan sebuah tim sepak bola Brasil yang bermain di divisi utama Campeonato Brasileiro Série A. Didirikan pada tahun 1905. Berbasis di Recife. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ilha do Retiro yang berkapasitas 35.000 kursi. Seragam mereka berwarna hitam merah.




</doc>
<doc id="377913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377913" title="Bimbisara">
Bimbisara

Bimbisara (skt. 558-491 SM atau pada akhir abad ke-5 SM juga dikenal sebagai Srenika di dalam sejarah-sejarah Jain merupakan seorang Raja Magadha (bertakhta 542-492 SM atau pada sekitar tahun 400 SM) dan termasuk di dalam Dinasti Haryanka. Ia adalah putra Bhattiya. Perluasan kerajaannya, terutama aneksasi kerajaan Anga ke timur, dianggap telah meletakkan fondasi untuk ekspansi kemudian Kekaisaran Maurya.

Ia juga dikenal karena prestasi budayanya dan merupakan sahabat dan pelindung sang Buddha. Bimbisara membangun kota Rajgir, yang terkenal dengan tulisan-tulisan Buddhisme. Putranya, Ajatashatru menggantikannya di atas takhta.

Ibu kota pertama Bimbisara ada di "Girivraja" (diidentifikasi dengan Rajagriha). Ia memimpin sebuah kampanye militer melawan Anga, mungkin untuk membalas kekalahan ayahandanya sebelumnya di tangan rajanya, "Brahmadatta". Kampanye berhasil, Anga dianeksasi, dan pangeran "Kunika" (Ajatasatru) ditunjuk sebagai gubernur Champa.

Bimbisara menggunakan aliansi pernikahan untuk memperkuat posisinya. Istri pertamanya adalah Kosala Devi, putri Mahā Kosala raja Kosala, dan saudari Prasenajit. Calon mempelainya membawakannya Kashi, yang kemudian hanya sebuah desa, sebagai mahar. Pernikahan ini juga mengakhiri permusuhan di antara Magadha dan Kosala dan memberinya tangan bebas dalam berurusan dengan negara-negara lain. Istri keduanya, Chellana, merupakan seorang putri Lichchhavi dari Vaishali dan putri Raja Chetaka. Menurut Indologis Hermann Jacobi, Vardhaman ibunda Mahavira, Trishala adalah saudari Chetaka. Istri ketiganya, "Kshema", adalah putri seorang kepala wangsa Madra dari Punjab. Aliansi pernikahan ini membuka jalan bagi perluasan Kekaisaran Magadha baik ke barat maupun ke utara.

Meskipun Bimbisara membiarkan para wanita di istananya mengunjungi Buddha di vihara pada malam hari; para wanita menginginkan stupa rambut dan kuku yang dapat mereka gunakan untuk memuliakan sang Buddha kapan saja. Bimbisara berbicara dengan Buddha yang memenuhi permintaan mereka.

Menurut tradisi, Bimbisara dipenjara oleh putranya, Ajatashatru untuk naik takhta kerajaan Magadha. Ajatasatru kemudian memerintahkan pembebasan ayahandanya, namun saat itu sudah terlambat dan Bimbisara telah tiada. Hal ini dilaporkan terjadi pada sekitar tahun 491 SM.

Raja Bimbisara disebut sebagai Raja Shrenika Rajgir di dalam Literatur Jain yang menjadi pemuja Jainisme yang terkesan dengan ketenangan "Yamadhar" (seorang Muni Jain). Ia sering mengunjungi Lord Mahavira Samavasarana untuk mencari jawaban atas pertanyaannya. Ia bertanya tentang "versi sebenarnya" Ramayana dan seorang bijak yang menerangi (Raja Prasana).

Menurut kitab suci Jain 
Bimbsara atau Raja Srenika di dalam Jainisme adalah kontemporer Lord Mahavir. Kitab suci Jain menggambarkan Raja Bimbisara sebagai murid Lord Mahavira yang sering mencari ajaran-ajarannya. Sesuai dengan teks-teks Jain, ia disebut sebagai Raja Shrenika dari Rajgriha (menjadi pemilik pasukan besar). Bimbisara mengirim Jivaka ke Ujjain untuk perawatan medis Raja Pradyata, raja Avanti. Ia adalah Baldev di kehidupan sebelumnya. Per kibat suci, jiwa ini menjadi Tirtankara pertama dari siklus berikutnya.

RATU CHELNA DAN RAJA SHRENIK 

Ini adalah kisah dari zaman Bhagwan Mahavir. Pada saat itu, raja Chetak adalah penguasa Vaishali dan ia memiliki seorang putri cantik bernama Chelna. Suatu ketika seorang seniman bernama Bharat melukis gambar Chelna dan menunjukkannya kepada raja Shrenik (Bimbisar) dari Magadh. Terpesona dengan kecantikan Chelna, Shrenik jatuh cinta padanya. Suatu hari Chelna datang ke kota Magadh di lana ia melihat raja Shrenik, dan ia juga jatuh cinta padanya. Mereka segera menikah.

Ratu Chelna adalah pengikut setia Jainisme, sementara Shrenik dipengaruhi oleh Buddhisme. Raja sangat baik dengan hati besar tapi entah bagaimana tidak senang dengan pengabdian ratunya kepada para biarawan Jain. Ia ingin membuktikan kepada Chelna bahwa para biksu Jain adalah orang-orang yang berpura-pura. Ia sangat percaya bahwa tidak ada orang yang dapat mengikuti praktik menahan diri dan tidak melakukan kekerasan sejauh itu, dan ketenangan hati yang ditunjukkan oleh para biksu Jain hanya bersifat dangkal. Chelna sangat terganggu dengan ini.

Suatu hari raja Shrenik pergi dalam perjalanan berburu dimana ia melihat seorang bhikkhu Jain, Yamadhar, bermeditasi mendalam. Shrenik membiarkan anjing pemburunya mengejar Yamadhar tapi biarawan itu tetap diam. Saat melihat ketenangan biarawan anjing-anjing itu menjadi diam. Raja Shrenik marah dan berpikir bhawa biarawan itu telah memainkan beberapa trik pada mereka. Jadi ia mulai menembak panah ke biarawan itu tapi selalu meleset. Menjadi lebih kesal, akhirnya ia membunuh seekor ular yang mati di sekitar leher Yamadhar dan kembali ke istananya.

Raja menceritakan seluruh kejadian tersebut ke Chelna. Ratu merasa sangat menyesal dan membawa raja kembali ke tempat meditasi Yamadhar. Karena ular mati, semut dan serangga lainnya merangkak ke seluruh tubuh biarawan itu namun ia tidak bergerak. Pasangan tersebut menyaksikan keterbatasan daya tahan tubuh manusia. Ratu dengan lembut melepaskan semut dan ular dari tubuh biarawan itu dan membersihkan luka-lukanya. Ia mengoleskan pasta cendana. Setelah beberapa saat, Yamadhar membuka matanya dan memberkati keduanya.

Biarawan tersebut tidak membedakan di antara raja yang telah menyebabkannya sakit, dan ratu yang telah meringankan rasa sakitnya. Raja Shrenik sangat terkesan, dan yakin bahwa para biarawan Jain benar-benar berada di luar keterikatan dan keengganan. Dengan demikian, raja Shrenik bersama dengan ratu Chelna menjadi anggota setia tatanan Bhagawan Mahavir.

Menurut kitab suci Buddhisme, Raja Bimbisara bertemu dengan sang Buddha untuk pertama kalinya sebelum pencerahan Buddha, dan kemudian menjadi murid penting yang menonjol di dalam sutta-sutta Buddhisme. Ia tercatat telah mencapai Sotāpanna, sebuah tingkat pencerahan di dalam ajaran Buddhisme.

Bimbisara mengirim "Jivaka" ke Ujjain untuk perawatan medis "Pradyota", raja Avanti.

Ia adalah Baldev di kehidupan sebelumnya. Per kitab suci, jiwa ini adalah menjadi tirtankara pertama dari siklus berikutnya.




</doc>
<doc id="377934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377934" title="Doom">
Doom

Doom (ditulis DOOM pada dokumen resmi dan kadang ditulis DooM oleh beberapa penggemar) adalah sebuah permainan video yang biasanya dianggap sebagai salah satu pelopor jenis permainan tembak-menembak orang-pertama yang menampilkan grafik 3D yang dalam, permainan multi-pemain jaringan pada komputer pribadi. Permainan ini diciptakan dan diterbitkan oleh id Software pada 10 Desember 1993 untuk DOS. id Software sebelumnya telah merilis Wolfenstein 3D yang juga merupakan salah satu permainan tembak-menembak orang pertama yang pertama. Telah diciptakan juga sekuel bernama dan Doom 3. Judul keempat, yang diumumkan sejak tahun 2007, kini sedang dalam pengembangan dan akan dirilis pada tahun 2016 nanti.

"Doom" merupakan perangkat lunak kongsi, yang berarti hanya sedikit porsi "Doom" yang dapat dimainkan gratis, untuk memainkan sisanya, pemain harus membayar kepada id Software untuk mendapatkan versi penuhnya. Aslinya, "Doom" memiliki tiga episode dengan sembilan level tiap episode (dengan satu level rahasia pada tiap episode, dapat diakses dengan cara tertentu) dan disebarkan secara daring. The Ultimate Doom, versi yang lebih terbaharui dari versi aslinya, dirilis pada tahun 1995, memiliki satu episode baru dan dijual dalam bentuk fisik.

Pemain memainkan karakter seorang tentara antariksa tak bernama, yang lebih dikenal oleh para penggemar sebagai "Doomguy", melawan pasukan iblis yang menyerang kedua satelit Mars, yaitu Phobos dan Deimos, sebelum akhirnya memasuki Neraka dan menghabisi dalang di balik invasi para iblis. "Doom" diperkirakan telah dimainkan oleh sekitar 15-20 juta orang hanya dua tahun setelah tanggal rilis aslinya, menjadikan "Doom" salah satu permainan video paling signifikan dan mempopulerkan gaya permainan tembak-menembak orang-pertama.

"Doom" juga dianggap sebagai salah satu permainan video paling canggih di masanya, dengan grafik tiga dimensinya yang memukau, modus permainan multi-pemainan (baik modus ko-operatif, di mana pemain membantu satu sama lain menyelesaikan level-level pada "Doom", maupun "deathmatch", di mana pemain mengalahkan satu sama lain sebanyak mungkin hingga permainan dinyatakan selesai) melalui jaringan, dan dukungan terhadap berkas-berkas modifikasi (disebut juga sebagai "mods") dalam format WAD. Sebagai sebuah efek dalam industri permainan video, banyak permainan video lainnya yang meniru gaya permainan "Doom", permainan-permainan video seperti ini sebelumnya disebut-sebut sebagai ""Doom" clones" ("tiruan dari "Doom"").


</doc>
<doc id="377940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377940" title="Grand Prix F1 Belgia 1991">
Grand Prix F1 Belgia 1991

Grand Prix Belgia 1991 merupakan balapan F1 di sirkuit Spa-Francorchamps, Belgia, yang digelar tanggal 25 Agustus 1991. Balapan ini merupakan balapan kesebelas di musim 1991 dan juga sekaligus menjadi debut bagi Michael Schumacher.



</doc>
<doc id="377941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377941" title="Sejarah komputer">
Sejarah komputer

Sejarah komputer mencakup perangkat keras, arsitekturnya, dan pengaruhnya terhadap perangkat lunak.

Komputer adalah alat yang dipakai untuk mengolah data menurut perintah yang telah diprogram. Kata komputer semula dipergunakan untuk menggambarkan orang yang perkerjaannya melakukan perhitungan aritmetika, dengan atau tanpa alat bantu, tetapi arti kata ini kemudian dipindahkan kepada mesin itu sendiri. Asal mulanya, pengolahan informasi hampir eksklusif berhubungan dengan masalah aritmatika, tetapi komputer modern dipakai untuk banyak tugas yang tidak berhubungan dengan matematika.

Secara luas, Komputer dapat didefinisikan sebagai suatu peralatan elektronik yang terdiri dari beberapa komponen, yang dapat bekerja sama antara komponen satu dengan yang lain untuk menghasilkan suatu informasi berdasarkan program dan data yang ada.
Adapun komponen komputer meliputi: Layar Monitor, CPU, Keyboard, Mouse dan Printer (sbg pelengkap). Tanpa printer komputer tetap dapat melakukan tugasnya sebagai pengolah data, namun sebatas terlihat dilayar monitor belum dalam bentuk print out (kertas).

Dalam definisi seperti itu terdapat alat seperti slide rule, jenis kalkulator mekanik mulai dari abakus dan seterusnya, sampai semua komputer elektronik yang kontemporer. Istilah lebih baik yang cocok untuk arti luas seperti "komputer" adalah "yang memproses informasi" atau "sistem pengolah informasi."

Saat ini, komputer sudah semakin canggih. Tetapi, sebelumnya komputer tidak sekecil, secanggih, sekeren dan seringan sekarang. Terdapat 5 generasi dalam sejarah komputer.

Dengan terjadinya Perang Dunia Kedua, negara-negara yang terlibat dalam perang tersebut berusaha mengembangkan komputer untuk mengeksploitasi potensi strategis yang dimiliki komputer. Hal ini meningkatkan pendanaan pengembangan komputer serta mempercepat kemajuan teknik komputer. Pada tahun 1941, Konrad Zuse, seorang insinyur Jerman membangun sebuah komputer, Z3, untuk mendesain pesawat terbang dan peluru kendali.

Pihak sekutu juga membuat kemajuan lain dalam pengembangan kekuatan komputer. Tahun 1943, pihak Inggris menyelesaikan komputer pemecah kode rahasia yang dinamakan Colossus untuk memecahkan kode rahasia yang digunakan Jerman. Dampak pembuatan Colossus tidak terlalu memengaruhi perkembangan industri komputer dikarenakan dua alasan. Pertama, Colossus bukan merupakan komputer serbaguna(general-purpose computer), ia hanya didesain untuk memecahkan kode rahasia. Kedua, keberadaan mesin ini dijaga kerahasiaannya hingga satu dekade setelah perang berakhir.

Usaha yang dilakukan oleh pihak Amerika pada saat itu menghasilkan suatu kemajuan lain. Howard H. Aiken (1900-1973), seorang insinyur Harvard yang bekerja dengan IBM, berhasil memproduksi kalkulator elektronik untuk US Navy. Kalkulator tersebut berukuran panjang setengah lapangan bola kaki dan memiliki rentang kabel sepanjang 500 mil. The Harvard-IBM Automatic Sequence Controlled Calculator, atau Mark I, merupakan komputer relai elektronik. Ia menggunakan sinyal elektromagnetik untuk menggerakkan komponen mekanik. Mesin tersebut beroperasi dengan lambat (ia membutuhkan 3-5 detik untuk setiap perhitungan) dan tidak fleksibel (urutan kalkulasi tidak dapat diubah). Kalkulator tersebut dapat melakukan perhitungan aritmatik dasar dan persamaan yang lebih kompleks.

Perkembangan komputer lain pada masa kini adalah Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC), yang dibuat atas kerja sama antara pemerintah Amerika Serikat dan University of Pennsylvania. Terdiri dari 18.000 tabung vakum, 70.000 resistor, dan 5 juta titik solder, komputer tersebut merupakan mesin yang sangat besar dan mengonsumsi daya sebesar 160 kW.

Komputer ini dirancang oleh John Presper Eckert (1919-1995) dan John W. Mauchly (1907-1980), ENIAC merupakan komputer serbaguna (general purpose computer) yang bekerja 1000 kali lebih cepat dibandingkan Mark I.

Pada pertengahan 1940-an, John von Neumann (1903-1957) bergabung dengan tim University of Pennsylvania dalam usaha membangun konsep desain komputer yang hingga 40 tahun mendatang masih dipakai dalam teknik komputer. Von Neumann mendesain Electronic Discrete Variable Automatic Computer (EDVAC) pada tahun 1945 dengan sebuah memori untuk menampung baik program ataupun data. Teknik ini memungkinkan komputer untuk berhenti pada suatu saat dan kemudian melanjutkan pekerjaannya kembali. Kunci utama arsitektur von Neumann adalah unit pemrosesan sentral (CPU), yang memungkinkan seluruh fungsi komputer untuk dikoordinasikan melalui satu sumber tunggal. Tahun 1951, UNIVAC I (Universal Automatic Computer I) yang dibuat oleh Remington Rand, menjadi komputer komersial pertama yang memanfaatkan model arsitektur Von Neumann tersebut.

Baik Badan Sensus Amerika Serikat dan General Electric memiliki UNIVAC. Salah satu hasil mengesankan yang dicapai oleh UNIVAC dalah keberhasilannya dalam memprediksi kemenangan Dwilight D. Eisenhower dalam pemilihan presiden tahun 1952.

Komputer Generasi pertama dikarakteristik dengan fakta bahwa instruksi operasi dibuat secara spesifik untuk suatu tugas tertentu. Setiap komputer memiliki program kode biner yang berbeda yang disebut "bahasa mesin" (machine language). Hal ini menyebabkan komputer sulit untuk diprogram dan membatasi kecepatannya. Ciri lain komputer generasi pertama adalah penggunaan tube vakum (yang membuat komputer pada masa tersebut berukuran sangat besar) dan silinder magnetik untuk penyimpanan data.

Pada tahun 1948, penemuan transistor sangat memengaruhi perkembangan komputer. Transistor menggantikan tube vakum di televisi, radio, dan komputer. Akibatnya, ukuran mesin-mesin elektrik berkurang drastis.

Transistor mulai digunakan di dalam komputer mulai pada tahun 1956. Penemuan lain yang berupa pengembangan memori inti-magnetik membantu pengembangan komputer generasi kedua yang lebih kecil, lebih cepat, lebih dapat diandalkan, dan lebih hemat energi dibanding para pendahulunya. Mesin pertama yang memanfaatkan teknologi baru ini adalah superkomputer. IBM membuat superkomputer bernama Stretch, dan Sprery-Rand membuat komputer bernama LARC. Komputer-komputer ini, yang dikembangkan untuk laboratorium energi atom, dapat menangani sejumlah besar data, sebuah kemampuan yang sangat dibutuhkan oleh peneliti atom. Mesin tersebut sangat mahal dan cenderung terlalu kompleks untuk kebutuhan komputasi bisnis, sehingga membatasi kepopulerannya. Hanya ada dua LARC yang pernah dipasang dan digunakan: satu di Lawrence Radiation Labs di Livermore, California, dan yang lainnya di US Navy Research and Development Center di Washington D.C. Komputer generasi kedua menggantikan bahasa mesin dengan bahasa assembly. Bahasa assembly adalah bahasa yang menggunakan singkatan-singakatan untuk menggantikan kode biner.

Pada awal 1960-an, mulai bermunculan komputer generasi kedua yang sukses di bidang bisnis, di universitas, dan di pemerintahan. Komputer-komputer generasi kedua ini merupakan komputer yang sepenuhnya menggunakan transistor. Mereka juga memiliki komponen-komponen yang dapat diasosiasikan dengan komputer pada saat ini: printer, penyimpanan dalam disket, memory, sistem operasi, dan program.

Salah satu contoh penting komputer pada masa ini adalah 1401 yang diterima secara luas di kalangan industri. Pada tahun 1965, hampir seluruh bisnis-bisnis besar menggunakan komputer generasi kedua untuk memprosesinformasi keuangan.

Program yang tersimpan di dalam komputer dan bahasa pemrograman yang ada di dalamnya memberikan fleksibilitas kepada komputer. Fleksibilitas ini meningkatkan kinerja dengan harga yang pantas bagi penggunaan bisnis. Dengan konsep ini, komputer dapat mencetak faktur pembelian konsumen dan kemudian menjalankan desain produk atau menghitung daftar gaji. Beberapa bahasa pemrograman mulai bermunculan pada saat itu. Bahasa pemrograman Common Business-Oriented Language (COBOL) dan Formula Translator (FORTRAN) mulai umum digunakan. Bahasa pemrograman ini menggantikan kode mesin yang rumit dengan kata-kata, kalimat, dan formula matematika yang lebih mudah dipahami oleh manusia. Hal ini memudahkan seseorang untuk memprogram dan mengatur komputer. Berbagai macam karier baru bermunculan (programmer, analis sistem, dan ahli sistem komputer). Industr peranti lunak juga mulai bermunculan dan berkembang pada masa komputer generasi kedua ini.

Walaupun transistor dalam banyak hal mengungguli tube vakum, namun transistor menghasilkan panas yang cukup besar, yang dapat berpotensi merusak bagian-bagian internal komputer. Batu kuarsa (quartz rock) menghilangkan masalah ini. Jack Kilby, seorang insinyur di Texas Instrument, mengembangkan sirkuit terintegrasi (IC: integrated circuit) pada tahun 1958. IC mengkombinasikan tiga komponen elektronik dalam sebuah piringan silikon kecil yang terbuat dari pasir kuarsa. Pada ilmuwan kemudian berhasil memasukkan lebih banyak komponen-komponen ke dalam suatu chip tunggal yang disebut semikonduktor. Hasilnya, komputer menjadi semakin kecil karena komponen-komponen dapat dipadatkan dalam chip. Kemajuan komputer generasi ketiga lainnya adalah penggunaan sistem operasi (operating system) yang memungkinkan mesin untuk menjalankan berbagai program yang berbeda secara serentak dengan sebuah program utama yang memonitor dan mengkoordinasi memori komputer.

Setelah IC, tujuan pengembangan menjadi lebih jelas: mengecilkan ukuran sirkuit dan komponen-komponen elektrik. Large Scale Integration (LSI) dapat memuat ratusan komponen dalam sebuah chip. Pada tahun 1980-an, Very Large Scale Integration (VLSI) memuat ribuan komponen dalam sebuah chip tunggal.

Ultra-Large Scale Integration (ULSI) meningkatkan jumlah tersebut menjadi jutaan. Kemampuan untuk memasang sedemikian banyak komponen dalam suatu keping yang berukurang setengah keping uang logam mendorong turunnya harga dan ukuran komputer. Hal tersebut juga meningkatkan daya kerja, efisiensi dan keterandalan komputer. Chip Intel 4004 yang dibuat pada tahun 1971membawa kemajuan pada IC dengan meletakkan seluruh komponen dari sebuah komputer (central processing unit, memori, dan kendali input/output) dalam sebuah chip yang sangat kecil. Sebelumnya, IC dibuat untuk mengerjakan suatu tugas tertentu yang spesifik. Sekarang, sebuah mikroprosesor dapat diproduksi dan kemudian diprogram untuk memenuhi seluruh kebutuhan yang diinginkan. Tidak lama kemudian, setiap peranti rumah tangga seperti microwave, oven, televisi, dan mobil dengan electronic fuel injection (EFI) dilengkapi dengan mikroprosesor.

Perkembangan yang demikian memungkinkan orang-orang biasa untuk menggunakan komputer biasa. Komputer tidak lagi menjadi dominasi perusahaan-perusahaan besar atau lembaga pemerintah. Pada pertengahan tahun 1970-an, perakit komputer menawarkan produk komputer mereka ke masyarakat umum. Komputer-komputer ini, yang disebut minikomputer, dijual dengan paket peranti lunak yang mudah digunakan oleh kalangan awam. Peranti lunak yang paling populer pada saat itu adalah program word processing dan spreadsheet. Pada awal 1980-an, video game seperti Atari 2600 menarik perhatian konsumen pada komputer rumahan yang lebih canggih dan dapat diprogram.

Pada tahun 1981, IBM memperkenalkan penggunaan Personal Computer (PC) untuk penggunaan di rumah, kantor, dan sekolah. Jumlah PC yang digunakan melonjak dari 2 juta unit pada tahun 1981 menjadi 5,5 juta unit pada tahun 1982. Sepuluh tahun kemudian, 65 juta PC digunakan. Komputer melanjutkan evolusinya menuju ukuran yang lebih kecil, dari komputer yang berada di atas meja (desktop computer) menjadi komputer yang dapat dimasukkan ke dalam tas (laptop), atau bahkan komputer yang dapat digenggam (palmtop).

IBM PC bersaing dengan Apple Macintosh dalam memperebutkan pasar komputer. Apple Macintosh menjadi terkenal karena memopulerkan sistem grafis pada komputernya, sementara saingannya masih menggunakan komputer yang berbasis teks. Macintosh juga memopulerkan penggunaan peranti mouse.

Pada masa sekarang, kita mengenal perjalanan IBM compatible dengan pemakaian CPU: IBM PC/486, Pentium, Pentium II, Pentium III, Pentium IV (Serial dari CPU buatan Intel). Juga kita kenal AMD k6, Athlon, dsb. Ini semua masuk dalam golongan komputer generasi keempat.

Seiring dengan menjamurnya penggunaan komputer di tempat kerja, cara-cara baru untuk menggali potensial terus dikembangkan. Seiring dengan bertambah kuatnya suatu komputer kecil, komputer-komputer tersebut dapat dihubungkan secara bersamaan dalam suatu jaringan untuk saling berbagi memori, peranti lunak, informasi, dan juga untuk dapat saling berkomunikasi satu dengan yang lainnya. Jaringan komputer memungkinkan komputer tunggal untuk membentuk kerja sama elektronik untuk menyelesaikan suatu proses tugas. Dengan menggunakan perkabelan langsung (disebut juga Local Area Network atau LAN), atau [kabel telepon, jaringan ini dapat berkembang menjadi sangat besar.

Mendefinisikan komputer generasi kelima menjadi cukup sulit karena tahap ini masih sangat muda. Contoh imajinatif komputer generasi kelima adalah komputer fiksi HAL9000 dari novel karya Arthur C. Clarke berjudul 2001: Space Odyssey. HAL menampilkan seluruh fungsi yang diinginkan dari sebuah komputer generasi kelima. Dengan kecerdasan buatan (artificial intelligence atau AI), HAL dapat cukup memiliki nalar untuk melakukan percapakan dengan manusia, menggunakan masukan visual, dan belajar dari pengalamannya sendiri.

Walaupun mungkin realisasi HAL9000 masih jauh dari kenyataan, banyak fungsi-fungsi yang dimilikinya sudah terwujud. Beberapa komputer dapat menerima instruksi secara lisan dan mampu meniru nalar manusia. Kemampuan untuk menterjemahkan bahasa asing juga menjadi mungkin. Fasilitas ini tampak sederhana. Namun fasilitas tersebut menjadi jauh lebih rumit dari yang diduga ketika programmer menyadari bahwa pengertian manusia sangat bergantung pada konteks dan pengertian ketimbang sekadar menterjemahkan kata-kata secara langsung.

Banyak kemajuan di bidang desain komputer dan teknologi yang semakin memungkinkan pembuatan komputer generasi kelima. Dua kemajuan rekayasa yang terutama adalah kemampuan pemrosesan paralel, yang akan menggantikan model non Neumann. Model non Neumann akan digantikan dengan sistem yang mampu mengkoordinasikan banyak CPU untuk bekerja secara serempak. Kemajuan lain adalah teknologi superkonduktor yang memungkinkan aliran elektrik tanpa ada hambatan apapun, yang nantinya dapat mempercepat kecepatan informasi.

Jepang adalah negara yang terkenal dalam sosialisasi jargon dan proyek komputer generasi kelima. Lembaga ICOT (Institute for new Computer Technology) juga dibentuk untuk merealisasikannya. Banyak kabar yang menyatakan bahwa proyek ini telah gagal, namun beberapa informasi lain bahwa keberhasilan proyek komputer generasi kelima ini akan membawa perubahan baru paradigma komputerisasi di dunia.



</doc>
<doc id="377944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377944" title="Grand Prix F1 Belgia 1992">
Grand Prix F1 Belgia 1992

Grand Prix Belgia 1992 adalah salah satu balapan Formula 1 musim 1992 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps tanggal 30 Agustus 1992. Balapan ini merupakan balapan ke-12 di musim tersebut, dan menjadi kemenangan pertama bagi Michael Schumacher di ajang F1.


</doc>
<doc id="377949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377949" title="Bertrand Gachot">
Bertrand Gachot

Bertrand Gachot () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Belgia. Ia berpartisipasi di F1 antara musim 1989 sampai 1995, dan pernah bergabung dengan beberapa tim, antara lain Onyx, Rial, Coloni, Jordan, Larrousse, dan Pacific.

Ia sempat terkena masalah hukum, saat berlangsungnya GP Belgia 1991, di mana ia ketahuan menyemprot gas CS pada seorang sopir taksi di London. Dan posisinya di tim Jordan saat itu kemudian digantikan oleh Michael Schumacher.



</doc>
<doc id="377954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377954" title="Cabai rawit">
Cabai rawit

Cabai rawit atau cabai kathur, adalah buah dan tumbuhan anggota genus "Capsicum". Selain di Indonesia, ia juga tumbuh dan populer sebagai bumbu masakan di negara-negara Asia Tenggara lainnya. Di Malaysia dan Singapura ia dinamakan "cili padi", di Filipina "siling labuyo", dan di Thailand "phrik khi nu". Di Kerala, India, terdapat masakan tradisional yang menggunakan cabai rawit dan dinamakan "kanthari mulagu". Dalam bahasa Inggris ia dikenal dengan nama "Thai pepper" atau "bird's eye chili pepper".

Buah cabai rawit berubah warnanya dari hijau menjadi merah saat matang. Meskipun ukurannya lebih kecil daripada varietas cabai lainnya, ia dianggap cukup pedas karena kepedasannya mencapai 50.000 - 100.000 pada skala Scoville. Cabai rawit biasa di jual di pasar-pasar bersama dengan varitas cabai lainnya.

Terdapat peribahasa Indonesia "kecil-kecil cabai rawit" (Malaysia: "kecil-kecil cili padi"), yang artinya kecil-kecil tetapi pemberani. Hama yang menyerang antara lain Bactrocera papayae dan Bactrocera carambolae.

Manfaat bagi kesehatan:



</doc>
<doc id="377960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377960" title="Fenny Bauty">
Fenny Bauty

Fenny Bauty () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia keturunan Minangkabau. Ia adalah saudara kandung dari Dewanti Bauty dan Dewinta Bauty serta ibunda dari Shireen Sungkar dan Zaskia Sungkar. Ia juga merupakan mantan istri dari Mark Sungkar.






</doc>
<doc id="377962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377962" title="Yanjing Beer">
Yanjing Beer

Yanjing Beer () adalah sebuah produsen bir Cina. Dibuat di Shunyi, distrik Beijing, ini adalah produk yang paling umum tersedia di seluruh Beijing dan merupakan salah satu sponsor utama dari Olimpiade Beijing 2008. Bir ini pertama kali dibuat pada tahun 1980, dan terus dibuat sampai dengan hari ini dengan variasi yang berbeda. Produk ini diekspor ke negara lain, seperti Kanada, Amerika Serikat, Australia dan Britania Raya. Bir ini diproduksi oleh Beijing Yanjing Beer Company Limited.



</doc>
<doc id="377964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377964" title="Regulasi epigenetik">
Regulasi epigenetik

Regulasi epigenetik merupakan proses ekspresi genetik pada suatu individu yang tidak melibatkan sekuens DNA. Kata "epi-" merupakan awalan dalam bahasa Yunani Kuno yang berarti "menutupi", secara harafiah, epigenetik berarti "menutupi (menyamarkan) proses genetik". Regulasi epigenetik memodifikasi fenotipe atau ekspresi gen suatu individu sehingga menjadi tidak sesuai dengan perintah genotipe yang seharusnya terjadi. Akibatnya dapat berlangsung sepanjang kehidupan sel atau individu yang mengalaminya, dan bahkan bisa berlanjut ke beberapa generasi sesudahnya. Contoh yang paling jelas adalah pada diferensiasi sel. Sel punca ("sel induk") atau zigot yang bersifat totipoten ketika mengalami diferensiasi akan berubah sifat menjadi pluripoten. Selanjutnya akan terbentuk sel-sel khusus untuks setiap jaringan. Hal ini terjadi karena masing-masing sel mulai mengatur mana gen yang diaktifkan dan mana gen yang harus diredam.

Mekanisme yang melibatkan regulasi ini ("mekanisme epigenetik") yang umum dibahas adalah



</doc>
<doc id="377966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377966" title="Instrumen musik tiup logam">
Instrumen musik tiup logam

Instrumen musik tiup logam atau dikenal dalam bahasa inggris sebagai brass instrument adalah alat musik yang menghasilkan suara yang berasal dari getaran bibir pemainnya saat meniup melalui tabung resonator (pada jenis instrumen tertentu disebut sebagai "mouthpiece"). Instrumen musik ini dikenal juga sebagai "labrosones", yang berarti instrumen yang dibunyikan oleh getaran bibir.

Terdapat dua faktor yang memengaruhi perubahan intonasi nada pada instrumen musik ber-katup: menekan katup yang ada untuk mengubah atau mengalihkan panjang udara yang melewati pipa, dan mengubah celah bibir pemainnya atau disebut sebagai "embouchure", yang akan menentukan frekuensi getaran pada instrumen tersebut.

Pandangan umum para sarjana (lihat organologi) menganggap istilah instrumen musik tiup logam seharusnya didefinisikan berdasarkan bagaimana suara dihasilkan, dan bukan didefinisikan pada bahan yang digunakan untuk membuat instrumen tersebut (logam). Dengan demikian, tidak ada kerancuan pendefinisian terhadap instrumen musik yang masuk ke dalam kategori ini sementara bahan pembuatnya adalah kayu, sementara di sisi lain instrumen musik tiup kayu (disebut sebagai "woodwind instrument") seperti saxophone terbuat dari logam.

Instrumen musik tiup logam modern umumnya terbagi dalam dua keluarga besar:

Pada kenyatannya ada dua keluarga lain yang dikenali, tetapi secara fungsional tidak banyak digunakan dalam praktiknya. Namun instrumen-instrumen dalam keluarga ini kadang-kadang masih digunakan biasanya dalam pementasan orkestra yang memainkan lagu-lagu pada masa Baroque atau Klasik. Sementara dalam komposisi modern, jenis ini sering digunakan untuk memberikan intonasi, atau memperkaya warna suara.


Katup digunakan untuk mengubah panjang dari aliran udara pada instrumen dengan tujuan agar musisi yang memainkannya dapat mengganti intonasi nada. Saat ditekan, tiap katup berfungsi mengubah intonasi nada dengan cara mengalihkan aliran udara pada saluran-saluran tambahan. Katup-katup tersebut dirangkai sedemikian rupa secara kombinatif untuk menghasilkan efek pada nada dengan intonasi yang berbeda beda sesuai dengan harmoni yang dimainkan. Efek-efek tersebut dapat dilihat pada tabel di bawah, tabel tersebut berlaku pada kebanyakan instrumen musik tiup logam modern yang ada saat ini.

Tambahan-tambahan pipa udara yang terdapat pada instrumen musik tiup logam berkatup (umumnya pipa-pipa yang terdapat pada katup pertama dan ketiga) dapat digeser panjang pendeknya untuk kebutuhan penyeteman agar dapat menghasilkan intonasi nada yang tepat, pengecualian dalam hal ini adalah jika panjang pipa udara tersebut terlalu pendek.

Dengan membuat panjang instrumen dua kali dari instrumen tiup kayu yang setara dan memulainya dalam harmoni ke dua, pemain mendapatkan jangkauan cukup luas atas nada-nada yang dapat dimainkan hanya dengan mengubah-ubah tekanan pada bibir. Hal ini dimungkinkan karena pemain instrumen musik tiup bisa mengontrol secara penuh penggetar ("bibir") yang digunakan untuk menghasilkan suara.

Kebanyakan instrumen musik tiup logam dilengkapi dengan tabung resonator ("mouthpiece") yang dapat dilepas. Bentuk, ukuran, dan model pada mouthpiece yang berbeda akan menghasilkan karakteristik suara yang berbeda pula.

Ada perbedaan menarik antara instrumen musik tiup kayu dengan instrumen musik tiup logam. Instrumen musik tiup kayu bersifat "non-directional": artinya suara yang dihasilkan tersebar ke semua sisi dari instrumen pada volume yang setara. Pada instrumen musik tiup logam di sisi lain justru bersifat sangat "directional": suara yang dihasilkan hampir sepenuhnya keluar dari corong depan alat musik tersebut. Hal ini membuat cukup sulit untuk merekam suara yang dihasilkan instrumen musik tiup logam secara akurat dan tepat sehingga jelas hasilnya.





</doc>
<doc id="377967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377967" title="Totipotensi">
Totipotensi

Totipotensi dalam biologi sel menunjukkan kemampuan suatu sel untuk dapat memperbanyak diri dalam keseluruhan (total) kemungkinan perkembangan yang dimungkinkan. Kata sifat totipoten lebih banyak dipakai. Sel punca, termasuk zigot, memiliki kemampuan ini. Pada tumbuhan, sel meristem yang berada pada titik tumbuh juga memiliki kemampuan ini.

Totipotent sel memiliki potensi total. Mereka dapat menjadi spesialis pluripotent sel yang dapat menimbulkan banyak sel anak, namun tidak semua, dari sel-sel yang diperlukan untuk pengembangan organisme. Pluripotent sel mengalami lebih spesialisasi ke multipotent sel yang berkembang untuk menjadi sel-sel yang memiliki fungsi tertentu. Misalnya, batang sel darah multipotent menjadi sel merah, putih dan sel-sel di dalam darah platelets (keping darah).

Kemampuan totipotensi dapat diubah dengan mengganti lingkungan hidup/tumbuh sel. Modifikasi osmotik, nutrisi, hormon, atau sumber energi yang dipaparkan pada sel dapat mengubah sifat ini menjadi pluripoten ("banyak potensi"), multipoten ("berbagai potensi"), atau unipoten ("tunggal potensi"). Sel yang pluripoten memiliki kemampuan berubah yang masih banyak, multipoten hanya beberapa, dan unipoten adalah bentuk sel yang telah terspesifikasi.



</doc>
<doc id="377969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377969" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2009">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2009

Berikut merupakan daftar film Amerika yang dirilis tahun 2009.



</doc>
<doc id="377991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=377991" title="Tanjung, Lombok Utara">
Tanjung, Lombok Utara

Tanjung merupakan salah satu kecamatan yang juga merupakan ibu kota di Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pusat perdagangan dan pemerintahan kabupaten ada di kecamatan ini. Tanjung berjarak sekitar 35 Km ke arah utara dari Kota Mataram.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk Kecamatan Tanjung sangat heterogen, ada Suku Sasak, Bali, Jawa, Bima, Sumbawa dan suku-suku lainnya. Tanjung menyimpan potensi untuk menjadi sentra perdagangan yang bisa disejajarkan dengan kota-kota lain di Nusa Tenggara Barat.

Mayoritas penduduk kota Tanjung memeluk agama Islam. Kebanyakan pemeluknya adalah Suku Sasak, Jawa, Bima, Sumbawa. Agama lain yang dianut di kota ini adalah Buddha, dan Hindu, yang kebanyakan dianut oleh penduduk dari suku Bali. Beragam tempat peribadatan juga dijumpai di kota ini. Selain didominasi oleh masjid, Pura dan Vihara juga terdapat di kota Tanjung.


Tidak hanya terkenal dengan keindahan alamnya, Lombok Utara juga mempunyai beberapa kuliner khas yang tidak akan bisa ditemui di tempat lain. Salah satu kuliner khas tersebut adalah Sate Ikan Tanjung. Sate yang hanya ditemui di sekitar daerah Tanjung. Tidak seperti sate ikan di daerah lain, keunikan aroma dan rasa dari sate ini membuat setiap orang akan langsung bisa membedakan nya dengan sate – sate ikan di daerah lain .

Di daerah asalnya Lombok Utara, pedagang sate Ikan Tanjung hanya bisa kita jumpai di waktu – waktu tertentu yaitu mulai dari pukul empat sampai dengan enam sore hari. Lewat dari jam-jam itu kita tidak akan menemukannya karena harganya yang cukup terjangkau membuat Sate ini sangat cepat terjual. Selain itu keberadaan pedagangnya yang berjajar di sepanjang jalan menuju daerah Tanjung juga membuat setiap pengunjung yang kebetulan lewat bisa langsung menikmatinya atau membawanya pulang sebagai oleh- oleh.


</doc>
<doc id="378004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378004" title="Screen Gems">
Screen Gems

Screen Gems adalah perusahaan film Amerika Serikat yang dahulu berdiri sebagai perusahaan film animasi dan subsidiari TV. Perusahaan ini dahulu berdiri tahun 1940. Tetapi pernah ditutup tahun 1974. Perusahaan ini didirikan ulang pada tahun 1999.

Screen Gems didirikan pada tahun 1940 sebagai subsidiari Columbia Pictures, dan dikhususkan untuk film kartun seperti "Krazy Kat", "Scrappy" dan "Color Rhapsody". Beberapa didistribusi oleh Warner Bros. Pada tahun 1948, didirikan lagi sebagai studio televisi Columbia Pictures. Screen Gems juga pernah membuka stasiun televisi seperti KCPX (Salt Lake City), WVUE (New Orleans), WAPA (San Juan), WNJU (Linden, NJ), dan beberapa jaringan radio lainnya.

Banyak acara yang diproduksi oleh Screen Gems, terutama sitkom "Father Knows Best", "Dennis the Menace", "The Donna Reed Show", "Hazel", "Mr. Smith Goes to Washington", "Gidget", "Bewitched", "I Dream of Jeannie", "The Flying Nun", "The Monkees", dan "The Partridge Family".

Screen Gems sempat diganti namanya menjadi Columbia Pictures Television. Pada tahun 1982, The Coca-Cola Company membeli perusahaan tersebut. Pada tahun 1989, The Coca-Cola Company menyerahkan Columbia Pictures Entertainment kepada perusahaan Sony di Jepang. Pada tahun 1991, CPE berganti nama menjadi Sony Pictures Entertainment dan mendirikan Columbia TriStar Television.

Divisi televisi saat ini adalah Sony Pictures Television. Pada tahun 1999, Screen Gems diluncurkan ulang sebagai perusahaan film. Seperti Dimension Films, Screen Gems memproduksi film sains fiksi, horor, remaja, etnik, komedi, dsb. Perusahaan ini memproduksi film terkenal, "Resident Evil: Extinction" pada tahun 2007.







</doc>
<doc id="378007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378007" title="Club Guaraní">
Club Guaraní

Club Guaraní merupakan sebuah tim sepak bola Paraguay yang bermain di divisi utama Liga Paraguaya. Didirikan pada tahun 1903. Bermarkas di Asunción. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rogelio Livieres yang berkapasitas 8.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam kuning.




</doc>
<doc id="378009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378009" title="SMA Negeri 14 Jakarta">
SMA Negeri 14 Jakarta

SMA Negeri 14 Jakarta atau disingkat dengan SMAN 14 Jakarta adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri unggulan terbaik di DKI Jakarta yang berada di bilangan Cililitan, Jakarta Timur.

Pada 2 September 1964, karena SMA Negeri 8 Jakarta sudah tidak mampu lagi menampung siswa yang mendaftar di sana, didirikanlah kelas jauh (filial) SMA Negeri 8 Jakarta, yang kemudian diberi nama Sekolah Menengah Atas Negeri 14 Jakarta (SMAN 14 Jakarta). SMA Negeri 14 Jakarta yang berlokasi di Kramat Jati, Jakarta Timur, kala itu masih menumpang di SD Kramat Jati, Jakarta Timur.

Pada tahun 1969, SMA Negeri 14 Jakarta berpindah lokasi di tempat yang sekarang ini, yaitu di Jalan SMA XIV, Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya mutu serta kualitas siswa dan pengajar, SMA Negeri 14 Jakarta kemudian dipercaya oleh Kanwil Depdikbud (Departemen Pendidikan dan Kebudayaan) DKI saat itu, untuk mengelola kelas-kelas jauh yang sekarang telah menjadi SMA Negeri 39 Jakarta, SMA Negeri 42 Jakarta, SMA Negeri 53 Jakarta, dan SMA Negeri 62 Jakarta.

Dengan kondisi seperti itu, SMA Negeri 14 Jakarta yang pada awalnya sekolah binaan khusus, kemudian berubah status menjadi salah satu SMA Unggulan yang berlokasi di Jakarta Timur. Keunggulan itu patut diacungkan jempol dengan berhasilnya sekolah ini meraih peringkat ke-5 perolehan nilai Ujian Nasional Tahun Pelajaran 2006/2007 Se-DKI setelah SMA Negeri 28 Jakarta, SMA Negeri 61 Jakarta, SMA Negeri 81 Jakarta, dan SMAN 8 Jakarta.

Selain itu, siswa-siswi SMA Negeri 14 Jakarta banyak yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) favorit dan perguruan tinggi di luar negeri baik melalui jalur undangan, maupun tes tertulis, seperti pada tahun pelajaran 2009/2010 sebanyak 93% yang diterima. Sehingga pada tahun-tahun berikutnya, siswa yang berhasil diterima di Perguruan Tinggi Negeri (PTN) selalu mencapai diatas 79% dari seluruh siswa kelas XII yang berjumlah 7 kelas. Dengan prestasi yang membanggakan itu, status SMA Negeri 14 Jakarta sebagai SMA Unggulan berubah lagi. Oleh Dinas Dikmenti (Direktorat Pendidikan Menengah Tinggi) Daerah Khusus Ibu kota (DKI), status SMA Negeri 14 Jakarta menjadi SMA Unggulan DKI. Dengan status seperti itu, beban ke depan untuk SMA Negeri 14 Jakarta tentunya makin bertambah. Sebab, sekolah ini bercita-cita menjadi SMA yang berwawasan Internasional.

Mulai tahun pelajaran 2008-2009 SMA Negeri 14 Jakarta menyelenggarakan sistem belajar “"moving class"”. Hal tersebut dilaksanakan sehubungan dengan ditunjuknya SMA Negeri 14 Jakarta menjadi SMA Berkategori Mandiri yang disingkat SMA SKM pada bulan Maret 2010, dimana dalam SMA SKM siswa diberi kebabasan untuk menyelesaikan jenjang pendidikan SMA lebih cepat, terbukti dengan salah satu prestasi SMA Negeri 14 Jakarta yang menjadi juara II umum UAN IPS tahun 2011. SMA Negeri 14 Jakarta juga dinyatakan lulus sertifikasi ISO 2008: 9001 & IWA: 2, pada bulan Juni 2010, sebagai bukti bahwa administrasi dan manajemen SMA Negeri 14 Jakarta telah memenuhi standar internasional.

Dalam Ujian Nasional bulan Maret 2010, seluruh peserta didik kelas XII berhasil lulus 100% pada Ujian Nasional Tahap 1 (tanpa ada peserta didik yang harus mengulang). Tentu ini prestasi yang membanggakan, karena pada Ujian Nasional tahap pertama tahun pelajaran 2009/2010, hanya ada empat SMA Negeri yang berhasil meluluskan 100% peserta didiknya dan salah satunya adalah SMA Negeri 14 Jakarta.

Pada tahun pelajaran 2012/2013, SMA Negeri 14 Jakarta melakukan renovasi total terhadap gedung sekolah bertingkat tiga tersebut. Para peserta didik pun untuk sementara mengungsi ke STIKes Binawan yang berlokasi tidak jauh dari gedung yang sekarang sedang dalam tahap pembangunan setelah mengalami pemugaran total pada akhir tahun 2012. Sekarang (mulai bulan Januari 2014), SMA Negeri 14 Jakarta sudah kembali di lokasi semula.


 Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS)

OSIS SMA Negeri 14 Jakarta memiliki bagan struktur yang khas jika dibandingkan dengan struktur bagan OSIS sekolah lain. Salah satu alasannya adalah karena semua ketua ekstrakurikuler di SMA Negeri 14 Jakarta merupakan bagian dari kestrukturan bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta. Ketua OSIS sebagai pemimpin tertinggi dalam struktur bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta, membawahi dua Wakil Ketua OSIS (Wakasisbid I dan II), tiga sekretaris (Sekretaris I, II, dan III), dan dua bendahara (Bendahara I dan II) yang dimana delapan amanah ini berperan sebagai Badan Pengurus Harian (BPH) Inti OSIS SMA Negeri 14 Jakarta atau yang secara informal sering dikenal dengan BPH 8 OSIS. Wakil Ketua OSIS Bidang I dan II masing-masing membawahi empat bidang. Bidang I terdiri atas ROHIS, ROHKRIS, OPPK, dan KBPL. Bidang II terdiri atas PAKKS, KJDK, KBB, dan PBBN. Setiap bidang yang terdapat di struktur bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta membawahi beberapa ekstrakurikuler, kecuali bidang ROHIS, ROHKRIS, KBPL, dan KBB. Bidang beserta ekstrakurikulernya secara lebih rinci dapat Anda ketahui di laman berikutnya. Masing-masing bidang dan ekstrakurikuler memiliki BPH nya sendiri untuk membantu ketua bidang/ekstrakurikuler dalam melaksanakan tugasnya, namun BPH bidang dan BPH ekstrakurikuler tidak menjadi bagian dari Pengurus Inti OSIS SMA Negeri 14 Jakarta. Struktur Bagan OSIS SMA Negeri 14 Jakarta terdiri atas BPH Inti, Ketua Bidang, dan Ketua Seksi Bidang (Ketua Ekstrakurikuler) atau yang secara informal dikenal dengan BPH 34 OSIS.

Majelis Perwakilan Kelas (MPK) SMA Negeri 14 Jakarta sebagai wadah yang menampung dan merealisasikan aspirasi siswa SMA Negeri 14 Jakarta untuk SMA Negeri 14 Jakarta yang lebih baik. Dari kalian, untuk kalian.

Ciptaan: Oki Hidayat dan Reza Ikhwan (Alumni tahun 2004)

Kami siswa SMA 14 berjiwa pembaharu, bersiap untuk maju

Kami siswa SMA 14 berjiwa pembaharu, tak kenal kata ragu

Satukan tekad

Samakan niat

Bergerak cepat membangun yang tepat

Satukan tekad

Samakan niat

Bergerak cepat membangun yang tepat

SMA Negeri 14 Jakarta menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Peserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik. Ekstrakurikuler di SMA Negeri 14 Jakarta pun juga sering menjuarai bermacam-macam lomba yang diadakan oleh berbagai lembaga atau sekolah lain. Setiap ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 14 Jakarta dibawahi oleh dua bidang yang dipimpin oleh Wakil Ketua OSIS Bidang I (Bidang ROHIS, Bidang ROHKRIS, Bidang OPPK, Bidang KBPL) dan Wakil Ketua OSIS Bidang II (Bidang PAKKS, Bidang KJDK, Bidang KBB, Bidang PPBN). "Khusus Rohani Islam (ROHIS) SMA Negeri 14 Jakarta bukanlah menjadi sebuah ekstrakurikuler, tetapi menjadi sebuah bidang yang dimana para peserta wajib mengikuti setiap kegiatan yang diselenggarakan oleh ROHIS SMA Negeri 14 Jakarta, begitu juga sama halnya dengan Rohani Kristen (ROHKRIS) SMA Negeri 14 Jakarta." Di dalam Bidang ROHKRIS terbagi lagi, yaitu ada PD (Persekutuan Doa) untuk yang beragama Protestan & KHARISMA untuk yang beragama Katolik.












</doc>
<doc id="378024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378024" title="Alianza Lima">
Alianza Lima

Club Alianza Lima merupakan sebuah klub sepak bola Peru yang bermain di divisi utama Divisi Primera Peru. Didirikan pada tahun 1901. Bermarkas di Lima. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Alejandro Vilanueva yang berkapasitas 35.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.






</doc>
<doc id="378034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378034" title="Universitario de Deportes">
Universitario de Deportes

Club Universitario de Deportes merupakan sebuah tim sepak bola Peru yang bermain di divisi utama Divisi Primera Peru. Didirikan pada 7 Agustus 1924. Berbasis di Lima. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Monumental yang berkapasitas 80.093 penonton. Seragam mereka berwarna putih.







</doc>
<doc id="378037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378037" title="Teluk Intan">
Teluk Intan

Bandar Teluk Intan terletak di selatan negeri Perak, merupakan kecamatan terbesar di daerah Hilir Perak Malaysia. Teluk Intan terletak di 4' Utara dan 101.5' Timur.

Teluk Intan dikelilingi oleh Sungai Perak dan Sungai Bidor. Teluk Intan adalah kecamatan yang terbesar di selatan Perak dibandingkan dengan Kampar, Tapah, Hutan Melintang dan Bagan Datoh. Dari segi kepadatan peduduk kecamatan di Malaysia, Teluk Intan menduduki urutan ke-17. Dan di Perak menduduki tempat ketiga terbesar.

Kecamatan terdekat dari Teluk Intan ialah Sabak Bernam, Bagan Datoh, Bidor, Tapah, Kampar dan Lumut.


 SEJARAH KAMPUNG BANJAR
Kampung Banjar dibuka atas daya usaha Tuan G.S.Walker yang pada masa itu menjadi Pegawai Daerah Dinding (sekarang ini Manjung) dalam tahun 1950an.Usaha beliau adalah dengan kerjasama YM Allahyarham Tengku Raja Hardan yang pada masa itu menjadi Orang Besar Jajahan Dinding (Manjung). Pada permulaan kampung ini dibuka, seramai 30 orang terdiri daripada Kaum Banjar datang dari Bagan Serai dan Kuala Kurau, Perak telah meneroka kawasan ini untuk dijadikan kampung.Kumpulan ini diketuai oleh Allahyarham Alwi bin Ali PJK.Pada mulanya tiap seorang daripada kumpulan ini diberikan tanah seluas dua rantai persegi untuk dijadikan tapak rumah dan 5 ekar lagi diberikan untuk dijadikan tanah sawah. Keadaan masa sangat mencabar menyebabkan sebahagian daripada rombongan ini telah kembali ke tempat asal mereka.Salah satu faktornya adalah disebabkan hasil tanaman padi tidak menjadi kerana sistem pengairan yang tidak teratur serta sebahagian besar hasil tanaman musnah.Bagi mengatasi masalah ini Orang Besar Jajahan ketika itu YM Raja Shahriman telah menghantar 4 buah jentera traktor untuk memperbaiki sistem pengairan.Hasilnya, kerja-kerja pertanian yang merupakan pendapatan utama penduduk pada masa itu dapat dijalankan dengan baik. Pada tahun 1954, penduduk kampung ini telah bertambah sehingga 200 orang dan dengan rasminya diwartakan sebagai Kampung Banjar mengambil sempena Kaum Banjar yang mula meneroka kawasan ini.




</doc>
<doc id="378043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378043" title="Wahyu Tanoto">
Wahyu Tanoto

Wahyu Tanoto () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia keturunan Tionghoa. Darah sepak bola menurun di keluarganya. Mulai dari sang kakek, Tan Chin Hoat yang bermain untuk Naga Kuning Surabaya, hingga ayahnya Latif Harris Tanoto yang menjadi pemain sepak bola nasional dan Persija Jakarta.

Wahyu yang merupakan anak pertama dari empat bersaudara ini memiliki adik yang juga menjadi pemain sepak bola nasional.

Karier sepak bola Wahyu berawal di tim MBFA pada 1971. Bersama Persija Jakarta Junior Wahyu berlaga di kejuaraan Pelajar Asia di Manila, Filipina, pada 1974. Wahyu juga pernah bermain untuk Persija Banteng dan PS Tunas Jaya pada periode 1977 hingga 1978. Ayah dua anak ini juga pernah bermain di PS Tunas Inti dan tim nasional PSSI PPD pada 1985.


</doc>
<doc id="378047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378047" title="Ultimatum">
Ultimatum

Ultimatum adalah sebuah kata dari bahasa Latin, yang bermaksud pernyataan terakhir atau permintaan tak terbatalkan yang menjadi bagian dari cara diplomatik terhadap negara lain, dan biasa diikuti dengan perang, jika tak dipenuhi.

Dalam kehidupan sehari-hari, ultimatum juga merupakan sesuatu yang dibuat dalam berbagai konteks, seperti dalam:


</doc>
<doc id="378049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378049" title="Willebrord Snellius">
Willebrord Snellius

Willebrord Snellius (terlahir dengan nama Willebrord Snel van Royen) (1580–30 Oktober 1626, Leiden) adalah ilmuwan berkebangsaan Belanda dalam bidangastronomi and matematika. Willebrord Snellius dikenal dengan hukum pembiasan cahaya.


</doc>
<doc id="378054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378054" title="Alejandro Sanz">
Alejandro Sanz

Alejandro Sanz (lahir Alejandro Sánchez Pizarro pada 18 Desember 1968) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol. Dia merupakan penyanyi bergenre pop dan merupakan pencipta lagu. Dilahirkan di Madrid. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1991.




</doc>
<doc id="378060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378060" title="Joseph Black">
Joseph Black

Joseph Black () adalah ahli fisika dan pada tahun 1760 merupakan orang pertama yang menyatakan prinsip Asas Black yaitu prinsip mengenai perbedaan antara suhu dan kalor.

Ketika Joseph , ahli kimia-fisika dari Skotlandia,
menjabat profesor di Universitas Edinburgurh, kelasnya selalu dipenuhi
murid-murid dari seluruh Eropa yang ingin mendengarkan kuliahnya yang sering
disertai demonstrasi percobaan yang menarik.

Beberapa
percobaan yang Black lakukan ketika mengajar masih sering dilakukan oleh guru
kimia sekolah saat ini, misalnya menambahkan karbon dioksida ke lilin yang
menyala di dalam stoples, dan mengeluarkannya melalui selang ke larutan
kalsium.

Black
menghabiskan banyak waktunya untuk mengamati perpindahan kalor. Karena sering
berkutat di laboratorium, ia berhasil mendapatkan penemuan yang sangat penting
di tahun 1761, yaitu kalor laten. Kalor laten adalah kalor yang diserap oleh
suatu zat, bukan untuk menaikkan suhu zat tersebut, tetapi digunakan untuk
mengubah wujudnya. Kita dapat mengamati kalor laten dalam kehidupan
sehari-hari, misalnya, ketika air (zat cair) yang dipanaskan berubah menjadi
uap air (zat gas).

Black
juga membuktikan bahwa setiap benda menyerap kalor yang berbeda untuk menaikkan
suhunya sebanyak satu derajat. Inilah yang sebenarnya kita ukur ketika
menggunakan kalorimeter, alat yang diciptakan oleh Balck. Black jugalah orang
yang dianggap sebagai penemu gas karbon dioksida.

Joseph Black adalah guru dari James Watt, penemu
temuan-tenuan black terbukti bermanfaat bagi Watt untuk semakin meningkatkan
kinerja mesin uapnya.



</doc>
<doc id="378067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378067" title="Spesies cincin">
Spesies cincin

Dalam biologi, spesies cincin adalah deretan populasi bersebelahan yang saling berhubungan yang dapat saling kawin dengan populasi terdekatnya, namun terdapat dua "ujung" populasi dalam deret tersebut yang tidak dapat saling kawin oleh karena perbedaannya yang sangat jauh. Sering kali populasi yang tidak dapat saling kawin, tetapi terhubung secara genetis berada dalam wilayah yang sama, sehingga menciptakan suatu "cincin".

Spesies cincin merupakan bukti penting evolusi karena mengilustrasikan yang akan terjadi seiring dengan divergennya genetika populasi. Fenomena ini juga sangat istimewa karena terjadi pada populasi yang masih hidup yang normalnya terjadi seiring dengan waktu antara populasi leluhur yang telah lama mati dan populasi yang masih hidup, sementara populasi di antara keduanya telah punah.

Secara formal, permasalahannya adalah bahwa interfertilitas (kemampuan untuk saling kawin) bukan merupakan hubungan transitif - jika A dapat berkembang biak dengan B, dan B dapat berkembang biak dengan C, itu tidak berarti bahwa A dapat berkembang biak dengan C - dan dengan demikian, tidak dapat ditetapkan sebagai hubungan ekuivalen. Spesies cincin adalah spesies yang menunjukkan contoh berlawanan untuk transitivitas.

Spesies cincin juga menyebabkan masalah yang menarik bagi para ahli biologi yang berusaha mengelompokkan makhluk hidup ke dalam spesies-spesies yang berbeda. Sebenarnya pula yang membedakan spesies cincin dengan dua spesies yang berbeda adalah keberadaan populasi penghubung. Apabila populasi penghubung ini terputus, maka spesies cincin ini akan menjadi dua spesies yang berbeda.

Oleh karena itu, permasalahannya adalah menentukan keseluruhan cincin sebagai spesies tunggal (meskipun faktanya tidak semua individu dapat saling kawin) atau mengklasifikasikan setiap populasi sebagai spesies-spesies yang berbeda (meskipun faktanya populasi tersebut dapat kawin dengan populasi sekitarnya). Spesies cincin memberikan ilustrasi bahwa konsep spesies tidak semudah yang diduga.











</doc>
<doc id="378068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378068" title="Transistor efek medan semikonduktor-logam">
Transistor efek medan semikonduktor-logam

Transistor efek medan semikonduktor logam (MESFET) adalah salah satu jenis transistor efek medan. MESFET hampir serupa dengan JFET dalam hal konstruksi dan terminologi, perbedaannya adalah MESFET tidak menggunakan sambungan p-n sebagai gerbang tetapi menggunakan pertemuan logam-semikonduktor Schottky. MESFET biasanya dibuat di teknologi semikonduktor majemuk untuk mengurangi pemasif permukaan mutu tinggi seperti galium arsenid (GaAs), indium fosfida (InP), atau Silikon karbida (SiC). MESFET lebih cepat, tetapi juga lebih mahal daripada JFET atau MOSFET yang berbasis silikon. MESFET dapat digunakan hingga frekuensi kira-kira 30 GHz, dan biasanya digunakan untk komunikasi frekuensi gelombang mikro dan radar. Untuk penggunaan dalam sirkuit digital, sangat sulit menggunakan MESFET untuk dasar dari sirkuit terpadu digital karena besarnya pemaduan terus meningkat, dan mutunya yang tidak lebih baik dari produksi berbasis CMOS.

MESFET berbeda dari FET gerbang terisolasi konvensional karena tidak ada isolator di bawah gerbang pada daerah pensakelaran aktif. Ini menunjukan bahwa gerbang MESFET harus dipanjar sedemikian hingga tidak ada diode semikonduktor logam yang menghantar maju melainkan zona pemiskinan terpanjar mundur yang mengendalikan kanal yang ada. Walaupun pembatasan ini menghalangi beberapa kemungkinan penggunaan, peranti MESFET analog dan digital bekerja dengan baik jika ditahan pada batas desain. Aspek paling kritis dari desain adalah logam gerbang yang merentang selama daerah pensakelaran. Pada dasarnya, semakin sempit kanal pembawa termodulasi gerbang, semakin baik kemampuan penanganan frekuensi. Memisahkan sumber dengan cerat sesuai dengan gerbang dan rentangan kesamping gerbang adalah penting walaupun bukan merupakan parameter desain yang kritis. Kemampuan penanganan arus MESFET membaik saat gerbang memanjang ke samping, menjaga daerah aktif tetap konstan, tetapi dibatasi oleh geseran fase di sepanjang gerbang dikarenakan efek jalur transmisi. Sebagai hasilnya, hampir semua MESFET menggunakan lapisan atas berupa logam resistansi rendah pada gerbang, seringkali menghasilkan bentuk seperti jamur pada irisan vertikal.
Beberapa kemungkinan penggunaan MESFET telah dijajaki untuk berbagai jenis sistem semikonduktor. Beberapa penggunaan utama adalah:



</doc>
<doc id="378073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378073" title="Teori kinetika gas">
Teori kinetika gas

Pada pertengahan abad ke-19, ilmuwan mengembangkan suatu teori baru untuk menggantikan teori kalorik. Teori ini bedasarkan pada anggapan bahwa zat disusun oleh partikel-partikel sangat kecil yang selalu bergerak. Bunyi teori Kinetik adalah sebagai berikut:

Teori Kinetik (atau teori kinetik pada gas) berupaya menjelaskan sifat-sifat makroscopik gas, seperti tekanan, suhu, atau volume, dengan memperhatikan komposisi molekular mereka dan gerakannya. Intinya, teori ini menyatakan bahwa tekanan tidaklah disebabkan oleh denyut-denyut statis di antara molekul-molekul, seperti yang diduga Isaac Newton, melainkan disebabkan oleh tumbukan antarmolekul yang bergerak pada kecepatan yang berbeda-beda. Teori Kinetik dikenal pula sebagai Teori Kinetik-Molekular atau Teori Tumbukan atau Teori Kinetik pada Gas.

Teori untuk gas ideal memiliki asumsi-asumsi berikut ini:

Lebih banyak pengembangan menenangkan asumsi-asumsi ini dan didasarkan pada Persamaan Boltzmann. Ini dapat secara akurat menjelaskan sifat-sifat gas padat, sebab mereka menyertakan volume molekul. Asumsi-asumsi penting adalah ketiadaan efek-efek quantum, kekacauan molekular dan gradien kecil di dalam sifat-sifat banyaknya. Perluasan terhadap orde yang lebih tinggi dalam kepadatan dikenal sebagai perluasan virial. Karya definitif adalah buku tulisan Chapman dan Enskog, tetepi terdapat pengembangan yang lebih modern dan terdapat pendekatan alternatif yang dikembangkan oleh Grad, didasarkan pada perluasan momentum. 
Di dalam batasan lainnya, untuk gas yang diperjarang, gradien-gradien di dalam sifat-sifat besarnya tidaklah kecil bila dibandingkan dengan lintasan-lintasan bebas rata-ratanya. Ini dikenal sebagai rezim Knudsen regime dan perluasan-perluasannya dapat dinyatakan dengan Bilangan Knudsen.

Teori Kinetik juga telah diperluas untuk memasukkan tumbukan tidak lenting di dalam materi butiran oleh Jenkins dan kawan-kawan.

Tekanan dapat dijelaskan oleh teori kinetik sebagai kemunculan dari gaya yang dihasilkan oleh molekul-molekul gas yang menabrak dinding wadah. Misalkan suatu gas dengan "N" molekul, masing-masing bermassa "m", terisolasi di dalam wadah yang mirip kubus bervolume "V". Ketika sebuah molekul gas menumbuk dinding wadah yang tegak lurus terhadap sumbu koordinat "x" dan memantul dengan arah berlawanan pada laju yang sama (suatu tumbukan lenting), maka momentum yang dilepaskan oleh partikel dan diraih oleh dinding adalah:

di mana "v" adalah komponen-"x" dari kecepatan awal partikel.

Partikel ini memberi tumbukan kepada dinding sekali setiap 2"l/v" satuan waktu (di mana "l" adalah panjang wadah). Kendati partikel menumbuk sebuah dinding sekali setiap 1"l/v" satuan waktu, hanya perubahan momentum pada dinding yang dianggap, sehingga partikel menghasilkan perubahan momentum pada dinding tertentu sekali setiap 2"l/v" satuan waktu.

gaya yang dimunculkan partikel ini adalah:

Keseluruhan gaya yang menumbuk dinding adalah:

di mana hasil jumlahnya adalah semua molekul gas di dalam wadah.

Besaran kecepatan untuk tiap-tiap partikel mengikuti persamaan ini:

Kini perhatikan gaya keseluruhan yang menumbuk keenam-enam dinding, dengan menambahkan sumbangan dari tiap-tiap arah, kita punya:

di mana faktor dua muncul sejak saat ini, dengan memperhatikan kedua-dua dinding menurut arah yang diberikan.

Misalkan ada sejumlah besar partikel yang bergerak cukup acak, gaay pada tiap-tiap dinding akan hampir sama dan kini perhatikanlah gaya pada satu dinding saja, kita punya:

Kuantitas formula_8 dapat dituliskan sebagai formula_9, di mana garis atas menunjukkan rata-rata, pada kasus ini rata-rata semua partikel. Kuantitas ini juga dinyatakan dengan formula_10 di mana formula_11 dalah akar kuadrat rata-rata kecepatan semua partikel.

Jadi, gaya dapat dituliskan sebagai:

Tekanan, yakni gaya per satuan luas, dari gas dapat dituliskan sebagai:

di mana "A" adalah luas dinding sasaran gaya.

Jadi, karena luas bagian yang berseberangan dikali dengan panjang sama dengan volume, kita punya pernyataan berikut untuk tekanan

di mana "V" adalah volume. Maka kita punya

Karena "Nm" adalah masa keseluruhan gas, maka kepadatan adalah massa dibagi oleh volume formula_16.

Maka tekanan adalah

Hasil ini menarik dan penting, sebab ia menghubungkan tekanan, sifat makroskopik, terhadap energi kinetik translasional rata-rata per molekul formula_18 yakni suatu sifat mikroskopik. Ketahuilah bahwa hasil kali tekanan dan volume adalah sepertiga dari keseluruhan energi kinetik.

Dari hukum gas ideal

dimana "B" adalah konstanta Boltzmann dan "T" adalah suhu absolut. Dan dari rumus diatas, dihasilkan formula_20
Derivat:

yang menuju ke fungsi energi kinetik dari sebuah molekul

Energi kinetik dari sistem adalah N kali lipat dari molekul formula_24

Suhunya menjadi

Persamaan 3 ini adalah salah satu hasil penting dari teori kinetik 
Dari persamaan 1 dan 3 didapat:

Dengan demikian, hasil dari tekanan dan volume tiap mol sebanding dengan rerata energi kinetik molekuler.
Persamaan 1 dan 4 disebut dengan hasil klasik, yang juga dapat diturunkan dari mekanika statistik.

Karena "3N" adalah derajat kebebasan (DK) dalam sebuah sistem gas monoatomik dengan "N" partikel, energi kinetik tiap DK adalah:

Dalam energi kinetik tiap DK, konstanta kesetaraan suhu adalah setengah dari konstanta Boltzmann. Hasil ini berhubungan dengan teorema ekuipartisi.
Seperti yang dijelaskan pada artikel kapasitas bahang, gas diatomik seharusnya mempunyai 7 derajat kebebasan, tetapi gas yang lebih ringan berlaku sebagai gas yang hanya mempunyai 5.
Dengan demikian, energi kinetik tiap kelvin (gas ideal monoatomik) adalah:
Pada STP (273,15 K , 1 atm), didapat:

Jumlah tumbukan atom dengan dinding wadah tiap satuan luar tiap satuan waktu dapat diketahui.
Asumsikan pada gas ideal, derivasi dari menghasilkan persamaan untuk jumlah seluruh tumbukan tiap satuan waktu tiap satuan luas:
Dari persamaan energi kinetik dapat ditunjukkan bahwa:
dengan "v" pada m/s, "T" pada kelvin, dan "R" adalah konstanta gas. Massa molar diberikan sebagai kg/mol. Kelajuan paling mungkin adalah 81.6% dari kelajuan RMS, dan rerata kelajuannya 92.1% (distribusi kelajuan Maxwell-Boltzmann).

One can calculate the number of atomic or molecular collisions with a wall of a container per unit area per unit time.

Assuming an ideal gas, a derivation results in an equation for total number of collisions per unit time per area:

From the kinetic energy formula it can be shown that

dengan "v" dalam m/s, "T" dalam kelvin, dan "R" adalah konstanta gas. Satuan dari massa molar adalah kg/mol.

In 1738 Daniel Bernoulli published "aril saruan", which laid the basis for the kinetic theory of gases. In this work, Bernoulli positioned the argument, still used to this day, that gases consist of great numbers of molecules moving in all directions, that their impact on a surface causes the gas pressure that we feel, and that what we experience as heat is simply the kinetic energy of their motion. The theory was not immediately accepted, in part because conservation of energy had not yet been established, and it was not obvious to physicists how the collisions between molecules could be perfectly elastic.

Other pioneers of the kinetic theory (which were neglected by their contemporaries) were Mikhail Lomonosov (1747), Georges-Louis Le Sage (ca. 1780, published 1818), John Herapath (1816) and John James Waterston (1843), which connected their research with the development of mechanical explanations of gravitation. In 1856 August Krönig (probably after reading a paper of Waterston) created a simple gas-kinetic model, which only considered the translational motion of the particles.

In 1857 Rudolf Clausius, according to his own words independently of Krönig, developed a similar, but much more sophisticated version of the theory which included translational and contrary to Krönig also rotational and vibrational molecular motions. In this same work he introduced the concept of mean free path of a particle.

In 1859, after reading a paper by Clausius, James Clerk Maxwell timo porn



The Mathematical Theory of Non-uniform Gases : An Account of the Kinetic Theory of Viscosity, Thermal Conduction and Diffusion in Gases
Sydney Chapman, T. G. Cowling



</doc>
<doc id="378075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378075" title="Vladimir Mikhailovich Komarov">
Vladimir Mikhailovich Komarov

Vladimir Mikhailovich Komarov (bahasa Rusia: Владимир Михайлович Комаров; ) adalah seorang antariksawan berkebangsaan Uni Soviet. Ia adalah orang pertama yang tewas dalam wahana antariksa, yakni Soyuz 1. Selain itu, ia merupakan kosmonot pertama dari Uni Soviet yang melanglang angkasa luar lebih dari sekali.

Komarov diangkat sebagai kosmonot pada tahun 1960 bersama dengan kelompok kosmonot pertama. Setelah menjadi cadangan bagi Pavel Romanovich Popovich di Vostok 4, wahana antariksa pertamanya adalah Voskhod 1. Pada penerbangan keduanya, dalam Soyuz 1, ia tewas pada saat kembali, saat wahana tersebut menghadapi sejumlah masalah, antara lain dengan parasut.

Abu jenazah Komarov dimakamkan di Nekropolis Dinding Kremlin, Moskow. Komarov menikah dengan Valentina Yakovlevna Kiselyova, dan memiliki 2 anak, Yevgeni dan Irina. Asteroid 1836 Komarov dinamai menurut namanya pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="378078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378078" title="Banyuputih Kidul, Jatiroto, Lumajang">
Banyuputih Kidul, Jatiroto, Lumajang

Banyuputih Kidul adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378079" title="Minya">
Minya

Minya adalah ibu kota Al Minya, terletak 245 km di selatan Kairo. Beberapa kilometer di selatan, terhadap sejumlah situs arkeologi seperti Bani Hasan, Antinoupolis dan Amarnah (Akhetaton) di sisi timur Sungai Nil, begitupun Tuna el-Gebel dan Hermopolis Magna di sisi baratnya.

Pada tahun 1970-an, Naskah Tchacos yang merupakan bagian dari Injil Yudas ditemukan tak jauh dari Minya.


</doc>
<doc id="378080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378080" title="Bahasa Chamorro">
Bahasa Chamorro

Bahasa Chamorro atau aslinya Fino' Chamoru adalah sebuah bahasa Austronesia dari Rumpun bahasa Melayu-Polinesia, dengan banyak pengaruh dari bahasa Spanyol. Penutur bahasa ini sekitar 47.000 jiwa (35 ribu dari Guam dan 12 ribu dari Kepulauan Mariana Utara.

Bahasa Chamorro sekarang dalam keadaan terancam, dengan sebuah jurang terjal dalam kefasihan dalam seabad terakhir. Diperkirakan 75% dari penduduk Guam terpelajar dalam bahasa Chamorro pada saat Amerika Serikat merebut pulau ini dari Spanyol dalam Perang Spanyol-Amerika. Seabad kemudian, pada sensus Amerika Serikat tahun 2000 menunjukkan bahwa kurang dari 20% dari orang Chamorro yang tinggal di Guam berbicara dalam bahasa asalnya dengan lancar, dan kebanyakan dari mereka berumur di atas 55 tahun.

Berbagai perwakilan dari Guam berkali-kali gagal untuk melobi Amerika Serikat agar AS mengambil tindakan untuk mempromosikan dan melindungi serta menjaga bahasa Chamorro. Pada tahun 2013, "Guam akan melembagakan UU Publik 31-45, yaitu menambahkan pelajaran bahasa dan budaya Chamorro di sekolah-sekolah Guam" serta memperluas perintah dengan menyertakan Kelas 7 sampai 10.



</doc>
<doc id="378082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378082" title="Kaliboto Kidul, Jatiroto, Lumajang">
Kaliboto Kidul, Jatiroto, Lumajang

Kaliboto Kidul adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378084" title="Kaliboto Lor, Jatiroto, Lumajang">
Kaliboto Lor, Jatiroto, Lumajang

Kaliboto Lor adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378085" title="Rojopolo, Jatiroto, Lumajang">
Rojopolo, Jatiroto, Lumajang

Rojopolo adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di sini terdapat SMA Negeri yang satu-satunya di kecamatan Jatiroto dan telah berstandar Nasional.


</doc>
<doc id="378086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378086" title="Sukosari, Jatiroto, Lumajang">
Sukosari, Jatiroto, Lumajang

Sukosari adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378090" title="Asyuth">
Asyuth

Asyuth atau Asyut (bahasa Arab: أسيوط) merupakan sebuah kota yang terletak di Governorat Asyuth, Mesir.

Kota ini terletak 375 kilometer di selatan Kairo, dan pada Masa Antara Awal, kota ini bernama Zawty. Asyuth merupakan ibu kota nomos ke-13 Mesir Hulu.

Meskipun Asyuth terkenal dari sumber-sumber Mesir Kuno, sisa-sisa peninggalan Mesir Kuno tetap di pemakaman Asyuth, yang terletak di barat Asyuth modern. Sebagian besar pemakaman yang ditemukan di sini berasal dari Dinasti IX, X, dan XII. Tulisan yang terdapat di pemakaman tersebut memberikan informasi penting atas konflik yang berlangsung antara Dinasti Herakleopolis IX dan X serta Dinasti XI Thebes.

Pada masa Yunani-Romawi, kota ini bernama Lycopolis.



</doc>
<doc id="378094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378094" title="Pandansari, Kedungjajang, Lumajang">
Pandansari, Kedungjajang, Lumajang

Pandansari adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378095" title="Krasak, Kedungjajang, Lumajang">
Krasak, Kedungjajang, Lumajang

Krasak adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378096" title="Kedungjajang, Kedungjajang, Lumajang">
Kedungjajang, Kedungjajang, Lumajang

Kedungjajang adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378098" title="Wonorejo, Kedungjajang, Lumajang">
Wonorejo, Kedungjajang, Lumajang

Wonorejo adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378099" title="Curahpetung, Kedungjajang, Lumajang">
Curahpetung, Kedungjajang, Lumajang

Curahpetung adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378100" title="Umbul, Kedungjajang, Lumajang">
Umbul, Kedungjajang, Lumajang

Umbul adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378101" title="Grobogan, Kedungjajang, Lumajang">
Grobogan, Kedungjajang, Lumajang

Grobogan adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378102" title="Bence, Kedungjajang, Lumajang">
Bence, Kedungjajang, Lumajang

Bence adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378104" title="Jatisari, Kedungjajang, Lumajang">
Jatisari, Kedungjajang, Lumajang

Jatisari adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378106" title="Tempursari, Kedungjajang, Lumajang">
Tempursari, Kedungjajang, Lumajang

Tempursari adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378107" title="Bandaran, Kedungjajang, Lumajang">
Bandaran, Kedungjajang, Lumajang

Bandaran adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378108" title="Sawaran Kulon, Kedungjajang, Lumajang">
Sawaran Kulon, Kedungjajang, Lumajang

Sawaran Kulon adalah desa di kecamatan Kedungjajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378118" title="Dimyath">
Dimyath

Dimyath atau Damietta (bahasa Arab: مدينة دمياط, Madīnah Dimyāth) ialah ibu kota Governorat Dimyath, Mesir. Kota ini terletak di Laut Tengah, di muara Delta Nil, sekitar 191 km di utara Kairo.

Dimyath modern berpenduduk 203.187 jiwas (November 2006).

Kota yang awalnya bernama Tamiat pada masa Mesir Kuno ini memiliki pelabuhan penting, yang kemudian menjadi kurang populer karena pembangunan pelabuhan baru di Iskandariyah.

Dimyath penting selama abad ke-12 dan 13, pada masa Perang Salib. Pada tahun 1169, armada Kerajaan Yerusalem yang didukung oleh Kekaisaran Bizantium menyerang pelabuhan ini, tetapi akhirnya dikalahkan oleh Shalahuddin Yusuf bin Ayyub.

Sekarang, terdapat terusan yang menghubungkan kota ini dengan Sungai Nil, yang kembali mengubahnya sebagai salah satu pelabuhan penting di Mesir.



</doc>
<doc id="378120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378120" title="Kebonan, Klakah, Lumajang">
Kebonan, Klakah, Lumajang

Kebonan adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378123" title="Duren, Klakah, Lumajang">
Duren, Klakah, Lumajang

Duren adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378124" title="Klakah, Klakah, Lumajang">
Klakah, Klakah, Lumajang

Klakah adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378125" title="Kudus, Klakah, Lumajang">
Kudus, Klakah, Lumajang

Kudus adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378126" title="Mlawang, Klakah, Lumajang">
Mlawang, Klakah, Lumajang

Mlawang adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378127" title="Papringan, Klakah, Lumajang">
Papringan, Klakah, Lumajang

Papringan adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378131" title="Ranupakis, Klakah, Lumajang">
Ranupakis, Klakah, Lumajang

Ranupakis adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378132" title="Sawaran Lor, Klakah, Lumajang">
Sawaran Lor, Klakah, Lumajang

Sawaran Lor adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378133" title="Sumberwringin, Klakah, Lumajang">
Sumberwringin, Klakah, Lumajang

Sumberwringin adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378134" title="Sruni, Klakah, Lumajang">
Sruni, Klakah, Lumajang

Sruni adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378135" title="Tegalciut, Klakah, Lumajang">
Tegalciut, Klakah, Lumajang

Tegalciut adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378136" title="Tegalrandu, Klakah, Lumajang">
Tegalrandu, Klakah, Lumajang

Tegalrandu adalah desa di kecamatan Klakah, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di sini terdapat kawasan wisata yang bernama Ranu Klakah. Ranu Klakah merupakan salah satu dari danau segitiga atau yang lebih dikenal dengan "Segitiga Ranu", selain Ranu Pakis di desa Ranupakis, dan Ranu Bedali di desa Ranu Bedali. Dengan dilatar belakangi pemandangan Gunung Lemongan yang elok.


</doc>
<doc id="378146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378146" title="Transistor efek medan peka-ion">
Transistor efek medan peka-ion

Transistor efek medan peka-ion (ISFET) adalah jenis transistor efek medan yang dapat digunakan untuk mengukur konsentrasi ion dalam suatu larutan.

Sumber dan cerat pada ISFET dikonstruksi seperti pada MOSFET. Biasanya bahan gerbang adalah Silikon nitrit (SiN), Aluminium oksida (AlO) dan Tantalum oksida (TaO). Elektroda gerbang dipisahkan dari kanal oleh sebuah penghalang yang sensitif terhadap ion hidrogen dan sebuah celah untuk memungkinkan larutan yang diukur untuk berhubungan dengan penghalang peka-ion.

Ketika konsentrasi ion (seperti pH) berubah, arus listrik yang mengaliri transistor juga berubah. Disini, larutan yang diukur digunakan sebagai elektrode gerbang. Hidrolisis permukaan dari kelompok OH pada bahan gerbang bervariasi pada larutan aquos yang dikenakan pada transistor dikarenakan harga pH. Tegangan listrik yang membentangi badan dan permukaan oksida meningkat disebabkan oleh selongsong ion disekitar pertemuan. Tegangan tahan pada ISFET juga bergantung pada pH dari larutan yang berhubungan dengan penghalang peka-ion.

Sesuai dengan namanya, transistor ini digunakan sebagai elemen pengindera pada alat pengukur pH elektronik. Walaupun keakuratannya masih rendah, komponen ini tetap digunakan karena praktis dan relatif murah.




</doc>
<doc id="378150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378150" title="Mimika Air">
Mimika Air

PT. Mimika Air sebelumnya bernama GT Air (Germania Trisila Air) adalah maskapai penerbangan tak berjadwal Indonesia yang dimiliki oleh pemerintah daerah Kabupaten Mimika, Papua. Perusahaan ini berasal dari maskapai Germania Trisila Air yang berubah nama pada 7 Oktober 2008. Lisensi pengoperasian pesawat yang dimilikinya adalah AOC 135 ("air operation certificate"), untuk kapasitas tempat duduk 30 kursi, yang diperoleh pada 28 November 2008. Maskapai ini memiliki dua pesawat (DO 28-D1 S dan Pilatus PC) serta melayani penerbangan sewaan ("charter") di dalam provinsi Papua.



</doc>
<doc id="378155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378155" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur

Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur atau sering disingkat EAS ("East Asia Summit") adalah suatu forum yang diadakan setiap tahun oleh para pemimpin enam belas negara di wilayah Asia Timur. Pertemuan ini diadakan setelah pertemuan tahunan para pemimpin ASEAN dan diikuti oleh kesepuluh negara ASEAN ditambah Tiongkok, Jepang, Korea Selatan, India, Australia, dan Selandia Baru. EAS pertama kali diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada 14 Desember 2005.



</doc>
<doc id="378160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378160" title="Turnamen Masters">
Turnamen Masters

Turnamen Masters ("Masters Tournament", "Masters", "U.S. Masters") adalah salah satu dari empat kejuaraan golf profesional utama. Kejuaraan yang dilangsungkan setiap minggu penuh pertama April ini adalah turnamen pertama di antara kejuaraan utama yang diselenggarakan setiap tahunnya. Tidak seperti kejuaraan-kejuaraan utama lain, turnamen ini selalu diselenggarakan pada tempat yang sama, Augusta National Golf Club, suatu klub golf swasta di kota Augusta, Georgia, Amerika Serikat. Turnamen ini merupakan ajang resmi berhadiah uang di PGA Tour, PGA European Tour, dan Japan Golf Tour. Jumlah pesertanya lebih sedikit daripada kejuaraan utama lainnya karena ajang ini merupakan ajang undangan yang undangannya dikendalikan oleh Augusta National Golf Club.



</doc>
<doc id="378162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378162" title="Kronobiologi">
Kronobiologi

Kronobiologi adalah bidang ilmu yang mempelajari fenomena periodik (siklus) pada makhluk hidup serta adaptasi mereka pada ritme yang terkait dengan matahari dan bulan . Siklus ini dikenal sebagai ritme biologis. Kajian kronobiologi terkait antara lain dengan anatomi komparatif, fisiologi, genetika, biologi molekuler, serta perilaku organisme dalam mekanisme ritme biologis .




</doc>
<doc id="378174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378174" title="Transistor efek medan diode epitaksial cepat pulih">
Transistor efek medan diode epitaksial cepat pulih

Transistor efek medan cepat pulih/cepat kembali (FREDFET atau FredFET) adalah transistor efek medan yang didesain khusus untuk memberikan kecepatan pulih (pematian) dari diode badan yang sangat cepat, membuatnya sesuai untuk menggerakkan beban induktif, seperti motor listrik, terutama motor DC tanpa sikat.



</doc>
<doc id="378221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378221" title="Likupang 2, Likupang Timur, Minahasa Utara">
Likupang 2, Likupang Timur, Minahasa Utara

Likupang 2 adalah sebuah desa di Kecamatan Likupang Timur, Kabupaten Minahasa Utara, provinsi Sulawesi Utara. Likupang 2 sekaligus merupakan ibu kota kecamatan Likupang Timur, Minahasa Utara.


</doc>
<doc id="378223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378223" title="Likupang Kampung Ambong, Likupang Timur, Minahasa Utara">
Likupang Kampung Ambong, Likupang Timur, Minahasa Utara

Likupang Kampung Ambong adalah desa termuda di kecamatan Likupang Timur. Dulunya Kampung Ambong adalah salah satu Dusun di desa Likupang 2. Setelah pemekaran wilayah pada tahun 2008, Kampung Ambong dinyatakan sebagai desa yang berdiri sendiri dengan nama Likupang Kampung Ambong.


</doc>
<doc id="378237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378237" title="Banjarwaru, Lumajang, Lumajang">
Banjarwaru, Lumajang, Lumajang

Banjarwaru adalah desa di kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378238" title="Citrodiwangsan, Lumajang, Lumajang">
Citrodiwangsan, Lumajang, Lumajang

Citrodiwangsan adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378240" title="Blukon, Lumajang, Lumajang">
Blukon, Lumajang, Lumajang

Blukon adalah desa di kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378241" title="Boreng, Lumajang, Lumajang">
Boreng, Lumajang, Lumajang

Boreng adalah desa di kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378242" title="Ditotrunan, Lumajang, Lumajang">
Ditotrunan, Lumajang, Lumajang

Ditotrunan adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378243" title="Denok, Lumajang, Lumajang">
Denok, Lumajang, Lumajang

Denok adalah desa di kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378245" title="Jogotrunan, Lumajang, Lumajang">
Jogotrunan, Lumajang, Lumajang

Jogotrunan adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378246" title="Kepuharjo, Lumajang, Lumajang">
Kepuharjo, Lumajang, Lumajang

Kepuharjo adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378248" title="Jogoyudan, Lumajang, Lumajang">
Jogoyudan, Lumajang, Lumajang

Jogoyudan adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378249" title="Labruk Lor, Lumajang, Lumajang">
Labruk Lor, Lumajang, Lumajang

Labruk Lor adalah desa di kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378250" title="Rogotrunan, Lumajang, Lumajang">
Rogotrunan, Lumajang, Lumajang

Rogotrunan adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378252" title="Tompokersan, Lumajang, Lumajang">
Tompokersan, Lumajang, Lumajang

Tompokersan adalah Kelurahan di Kecamatan Lumajang, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="378261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378261" title="Ninpuu Sentai Hurricaneger: Shushutto The Movie">
Ninpuu Sentai Hurricaneger: Shushutto The Movie










</doc>
<doc id="378267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378267" title="Daftar festival film">
Daftar festival film

Berikut ini adalah daftar festival film yang ada di seluruh dunia. Pengelompokkan dilakukan berdasarkan wilayah.




</doc>
<doc id="378269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378269" title="Wirocana">
Wirocana

Wirocana (Sanskerta: विरॊचन; "Virocana") adalah seorang asura (sejenis raksasa) dalam mitologi Hindu, putra Prahlada, raja asura. Setelah Prahlada mangkat, ia menjadi raja para asura. Wirocana memerintah dengan sangat baik. Pada suatu hari, seorang brahmana yang bernama Sanatkumara mengunjunginya dan menjelaskan hakikat alam semesta yang sejati kepadanya. Penjelasan yang diutarakan oleh Sanatkumara membasuh hati Wirocana, sehingga ia memutuskan untuk menjadi pertapa demi meninggalkan kehidupan duniawi. Kemudian ia menyerahkan tahtanya kepada Mahabali, putranya.


</doc>
<doc id="378273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378273" title="Mahabali">
Mahabali

Mahabali atau Raksasa Bali adalah nama seorang raja detya (keluarga asura atau raksasa) dalam mitologi Hindu, putra Wirocana, cucu Prahlada. Nama Mahabali atau Bali sering disebut dalam kitab "Purana" sebagai raja asura yang mengadakan perang melawan para dewa. Ia juga disebut sebagai asura yang mengusir para dewa dari surga, merebut kekuasaan Indra (raja para dewa), dan menguasai tiga dunia (bumi, antariksa, dan surga). Kekuasaannya berakhir setelah awatara Wisnu yang bernama Wamana menghukumnya. Menurut kitab "Purana", ia merupakan seorang Ciranjiwin (makhluk berumur panjang), menghuni Patala (alam bawah tanah) bersama dengan raksasa pengikutnya.

Menurut kitab "Purana", Mahabali memerintah dunia dengan baik. Ia dibantu oleh dua menteri utamanya yang bernama Kumbanda dan Kupakarna. Selain itu, ia merupakan seorang pemuja Dewa Wisnu yang taat. Wisnu-lah yang menamainya Mahabali, sebab ia "berjiwa besar" ("Maha" berarti "besar"). Namun ia mengusir para dewa dari surga, sehingga Wisnu harus turun tangan untuk membawanya kembali ke jalan yang benar.

Mahabali memiliki seratus putra. Semuanya kuat dan menyamai dirinya dari segi kemampuan. Putranya yang tertua bernama Bana, atau Banasura.

Menurut kitab "Naradapurana", Bali (Mahabali) memiliki angkatan perang yang besar, dengan kekuatan jutaan gajah, kereta, kuda, dan prajurit dalam jumlah besar. Dengan angkatan perang tersebut, ia mengadakan ekspedisi untuk menaklukkan tiga dunia - bumi, antariksa, dan surga. Penyerbuannya ke surga telah membuat Indra dan para dewa terdesak. Akhirnya, Indra, raja para dewa mengumumkan peperangan melawan Bali. Setelah perang sengit terjadi selama seribu tahun (menurut "Naradapurana"), para asura memperoleh kemenangan. Para dewa meninggalkan surga, lalu turun ke bumi dengan menyamar sebagai makhluk bumi.

Aditi, ibu para dewa, sedih melihat penderitaan anak-anaknya. Kemudian Aditi melakukan tapa, memuja Dewa Wisnu. Karena merasa berkenan dengan pemujaan yang dilakukan Aditi, Wisnu bersedia menampakkan diri di hadapannya. Aditi memohon agar Wisnu menjelma sebagai putranya untuk menyelesaikan perkara antara Bali dan para dewa. Wisnu bersedia mengabulkan permohonan Aditi, dan berjanji akan menghukum Bali dan mengembalikan kekuasaan Indra. Versi lain mengatakan bahwa Wisnu sendiri yang ingin menjelma sebagai putra Aditi, meskipun Aditi hanya memohon perlindungan, bukan memohon agar Wisnu menjelma sebagai putranya. Maka dari itu, awatara (penjelmaan) Wisnu pada zaman tersebut, terlahir sebagai putra Aditi dan Kasyapa. Anak penjelmaan Wisnu tersebut bernama Wamana, berwujud brahmana katai.

Bali menyelenggarakan suatu yadnya (upacara suci) dan mengundang seluruh brahmana (rohaniwan/paderi) di negerinya untuk menghadiri acara tersebut. Wamana turut serta dan berbaur dengan para brahmana yang telah diundang. Upacara tersebut dipimpin oleh Sukra (Sukracarya), guru para asura. Saat melihat Wamana, Sukra sadar bahwa Wisnu sendiri telah menjelma ke dunia dalam wujud brahmana katai dan turut menghadiri acara yang diselenggarakan oleh Bali. Kemudian ia mengingatkan Mahabali agar tidak memenuhi permohonan Wamana, sebab petaka akan terjadi. Namun Bali tidak menghiraukan peringatan gurunya, sebab merupakan kewajibannya untuk melayani tamu undangannya sebaik mungkin, dan ia merasa sangat beruntung bila berhasil menyenangkan Wisnu yang datang pada saat itu dalam wujud brahmana katai.

Bali menyambut Wamana dengan takzim dan menanyakan apa yang dapat ia lakukan untuk memuaskan tamu istimewanya tersebut. Wamana mengajukan permintaan yang sederhana, yaitu sebidang tanah seluas tiga langkah kakinya. Bali yang merasa permintaan tersebut sangat mudah, segera menjawab bahwa ia bersedia memenuhinya, kemudian ia mempersilakan Wamana melangkah untuk mengukur luas tanah yang ia minta.

Wamana memperbesar ukuran tubuhnya, hingga langkahnya yang pertama menginjak bumi, langkahnya yang kedua berada di langit, dan langkahnya yang ketiga berada di surga. Dengan demikian, Wisnu dalam wujud Wamana melakukan "triwikrama", karena langkahnya mampu berada di tiga dunia sekaligus. Versi lain mengatakan bahwa langkah pertamanya menginjak bumi, langkah keduanya berada di surga, dan karena tidak ada lahan lagi untuk dipijak, Bali merelakan kepalanya sebagai tempat berpijak yang ketiga. Maka Wamana meletakkan langkahnya yang ketiga di kepala Bali sekaligus memberikannya keabadian atas kemurahan hatinya.

Bali tidak mampu berbuat apa-apa, kecuali menyerahkan kekuasaannya di tiga dunia kepada Wisnu. Dengan demikian, ketiga dunia menjadi milik Wisnu lalu Wisnu menyerahkan kekuasaan terhadap surga kepada Indra. Sementara itu, Bali dan para raksasa pengikutnya tidak memiliki tempat tinggal lagi sejak Wamana mengambil alih wilayah kekuasaan mereka. Karena sikap Bali yang dermawan, Wisnu mengizinkannya tinggal di Patala (alam bawah tanah), dan menganugerahkan umur yang panjang kepadanya. Wisnu juga mengubah namanya dari Bali menjadi Mahabali, sebab ia berjiwa besar.

Wamana memberi pelajaran kepada Bali bahwa kesombongan dan keangkuhan harus ditinggalkan jika ingin mendapat kemajuan dalam hidup, dan harta melimpah seharusnya tidak diminta sebagai anugrah sebab kekayaan mudah lenyap. Kemudian Wamana berubah wujud sebagai Mahawisnu. Ia merasa senang dengan keteguhan hati Bali dan sikapnya yang setia terhadap janji. Maka dari itu, Wisnu menamainya Mahabali karena ia merupakan seorang "Mahatma" (berjiwa besar). Ia mengizinkan Mahabali pergi menuju alam spiritual untuk bergabung dengan Prahlada (kakeknya) dan para raksasa lainnya. Wisnu juga menyatakan bahwa Mahabali boleh menjabat sebagai Indra (pemimpin para dewa) pada manwantara (zaman) berikutnya.

Menurut legenda Hindu, Mahabali merupakan raja yang dermawan bagi rakyatnya, dan dipuja terutama oleh orang Malayali di negara bagian Kerala, India. Masa kekuasaannya diyakini sebagai zaman keemasan dan kemakmuran. Untuk menghibur rakyat yang berduka atas kemalangan rajanya, maka Mahabali diizinkan untuk kembali ke permukaan Bumi, setahun sekali, pada perayaan yang disebut Onam, yang dirayakan oleh orang Malayali di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="378281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378281" title="Manohara Odelia Pinot">
Manohara Odelia Pinot

Manohara Odelia Pinot () adalah seorang model Indonesia. Manohara memiliki darah campuran Amerika Serikat dan Bugis, Indonesia serta berkewarganegaraan ganda, Amerika Serikat dan Indonesia.

Nama Manohara mencuat di berbagai media massa Indonesia dan Malaysia pada pertengahan bulan April 2009, karena konflik yang terjadi dengan suaminya, Tengku Muhammad Fakhry Petra, putera ke-3 Sultan Kelantan, Malaysia.

Manohara lahir dari orang tua berkebangsaan Amerika Serikat, George Manz dan keturunan bangsawan Bugis, Daisy Fajarina. Setelah kedua orangtuanya bercerai, sang ibu menikah dengan Reiner Pinot Noack yang berkebangsaan Perancis. Manohara juga memiliki seorang saudari tiri yang berusia lebih tua, bernama Dewi Sari Asih.

Manohara adalah seorang model. Di usianya yang masih muda, ia berhasil menjadi salah satu 100 Pesona Indonesia menurut Majalah Harper's Bazaar. Manohara pernah berperan dalam sinetron yang juga berjudul "Manohara" dan memerankan dirinya sendiri yang cukup mendapatkan perhatian dari masyarakat.

Manohara bertemu dengan Tengku Fakhry di Perancis pada bulan Desember 2006, saat jamuan makan malam oleh Wakil Perdana Menteri Malaysia. Terjalin hubungan di antara keduanya, dan pada 26 Agustus 2008 Manohara dan Tengku Fakhry menikah di Malaysia. Setelah menikah, Manohara mendapat gelar Cik Puan Temenggong dan menjadi anggota dari keluarga kerajaan Kelantan.

Dua bulan kemudian, Manohara memutuskan kembali ke Jakarta dan tidak mau kembali ke Malaysia. Ia dikabarkan mendapat perlakuan yang tidak menyenangkan dari suaminya. Ia juga meminta sang suami memenuhi janjinya menggelar pesta pernikahan di Jakarta. Tengku Fakhry kemudian menjemput Manohara, membelikan mobil sebagai hadiah ulang tahun, serta mengajak Manohara beserta keluarganya untuk umrah bersama.

Ketika selesai umrah pada 9 Maret 2009, Tengku Fakhry segera membawa istrinya kembali ke Malaysia, namun tidak membawa serta keluarga Manohara.

Ibu Manohara, Daisy Fajarina, kemudian menyatakan bahwa ia mengalami pencekalan ketika akan mengunjungi putrinya di Malaysia. Daisy lalu meminta bantuan Pemerintah Indonesia dan Komnas HAM untuk mengatasi masalah tersebut.

Kasus ini semakin mendapatkan perhatian setelah Perdana Menteri Malaysia Najib Tun Razak mengelak pertanyaan wartawan mengenai tuduhan penculikan Manohara oleh seorang pangeran Malaysia, saat ia bertemu Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono di Jakarta pada 23 April 2009. Pemerintah Indonesia melalui pejabat Kedutaan Indonesia di Kuala Lumpur selanjutnya meminta penjelasan dari Pemerintah Malaysia mengenai dugaan pencekalan tersebut.
Pada hari Minggu 31 Mei 2009, Manohara tiba kembali di Indonesia bersama dengan ibunya dari Singapura. Melalui konferensi pers, Manohara menyatakan bahwa ketika ia bersama keluarga Kerajaan Kelantan sedang berada di Singapura untuk menjenguk Sultan Kelantan yang tengah berobat di Singapura, ia berhasil lolos dari penjagaan pengawal Kesultanan Kelantan. Dengan bantuan aparat Singapura dan staf diplomatik Kedutaan Besar Amerika Serikat, Manohara berhasil bertemu dengan ibunya yang saat itu juga sedang berada di Singapura. Manohara bersama ibunya segera kembali ke Indonesia. Manohara menyatakan bahwa segala tuduhan penculikan dan penganiayaan yang dilayangkan ibunya kepada suaminya adalah fakta. Manohara juga menyatakan tidak bersedia kembali ke Kelantan dan menyatakan niatnya untuk bercerai dari Tengku Fakhry.

Sebelum menikah, Manohara pernah menjalin hubungan dengan beberapa lelaki; antara lain Ardiansyah Bakrie (komisaris utama tvOne), dan Ryan Haryanto (pembalap muda asal Singapura). Saat ini ia sedang menjalin asmara dengan Amiel Mohede, pengusaha muda asal Indonesia.

Ratna Sarumpaet dan O.C. Kaligis merupakan kuasa hukum yang pernah tergabung dengan tim kuasa hukum Manohara. Namun, keduanya memilih untuk mundur dari upaya pendampingan hukum Manohara karena merasa bahwa Manohara dan ibunya terlalu mengulur waktu dalam melakukan visum, tidak memberi bukti-bukti penganiayaan, tidak segera melapor ke pihak kepolisian, dan lebih memprioritaskan jadwal "roadshow" wawancara dengan berbagai infotainment di TV. Semenjak itu, keabsahan dari pengakuan cerita Manohara dan ibunya mulai diragukan dan dipertanyakan oleh berbagai pihak. Sekarang Manohara didampingi oleh tim kuasa hukum Hotman Paris Hutapea.

Berdasarkan pemberitaan situs web Malaysia, ayah tiri Manohara yang bernama Juergen Reiner Noack Pinot sempat menjalani hukuman karena kasus pelecehan seksual terhadap Shaliha. Salah satu kuasa hukum Manohara membantah kasus pelecehan tersebut dan menyebut Pinot dihukum karena kasus korupsi. George Manz yang merupakan ayah kandung Manohara datang di tengah kemelut rumah tangga Manohara dan suaminya, Pangeran Kelantan, Tengku Fakhry. Bukannya ada di pihak Manohara, Manz justru mendukung Fakhry. Manz mengaku tak pernah berjumpa dengan anak kandungnya dan hanya bisa memantaunya lewat berita-berita media serta lewat bantuan teman-temannya di Jakarta dan Singapura. Dalam suratnya pada Fakhry, Manz mengaku bisa meminta Departemen Pertahanan Amerika untuk melarikan Manohara dari Indonesia dengan bantuan warga Amerika. Itu bertujuan supaya Fakhry bisa merawat Manohara dan membebaskannya dari ibunya.

Pengadilan Syariah Malaysia memerintahkan Manohara Odelia Pinot untuk kembali kepada suaminya Tengku Temenggong Kelantan, Tengku Muhammad Fakhry Sultan Ismail Petra, dan membayar RM 1.2 juta yang dipinjamnya, setelah gagal mengajukan pertahanan atau menghadiri kasus pengadilan. Jika Manohara tidak kembali kepada suaminya, pengadilan tersebut menganggapnya telah "derhaka" (bahasa Arab: "nusyuz", bahasa Indonesia: tidak taat), dan oleh karena itu tidak layak memperoleh apa pun dari suaminya.

Pengadilan tidak dapat menerima argumen bahwa uang sejumlah RM 1.112.250 adalah hadiah dari Tengku Muhammad Fakhry, berdasarkan tidak tampilnya Manohara di depan seluruh proses pengadilan.

Tengku Fakhry menyatakan bahwa uang bukanlah masalah dan yang penting adalah martabat dan reputasi. Ia berkata bahwa ia terpaksa memulai proses hukum untuk membersihkan namanya atas tuduhan penyiksaan fisik dan seksual yang tak berdasar yang bermaksud merendahkan dirinya di mata anggota keluarga kerajaan, pemerintah dan masyarakat.

Dalam semua kasus, pihak Tengku Fakhry menyatakan bahwa pengacara Manohara bersikap non-koperatif dan hanya berpegang pada kabar angin; dan bahwa pihak wanita tidak dapat menghasilkan bukti untuk mendukung tuduhan mereka.

Daisy Fajarina mengatakan bahwa keluarganya sudah siap menghadapi konsekuensi mengabaikan perintah Pengadilan Syariah Malaysia, termasuk hilangnya hak istimewa Manohara sebagai Cik Puan Temenggong Kelantan, dan mereka pun tidak akan membayar kembali apa yang disebut utang tersebut.

Pada 20 Februari, Manohara kembali menjadi topik pemberitaan di Malaysia, ketika Manohara Odelia Pinot beraksi mesra mencium Amil Mohede. Ia juga diberitakan sering berfoya-foya di klub malam, dan fotonya banyak tersebar di Internet.






</doc>
<doc id="378295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378295" title="Saranya">
Saranya

Saranya atau Saranyu (Ejaan Sanskerta: "Saraṇyū") adalah nama salah satu istri Dewa Surya dalam mitologi Hindu. Ia merupakan putri Wiswakarman, dewa pertukangan dan ilmu arsitektur. Saranya memiliki enam anak. Putra yang sulung bernama Waiwaswata Manu. Anaknya yang kedua dan ketiga terlahir kembar buncing, mereka bernama Yama (dewa kematian) dan Yami. Anaknya yang keempat adalah Rewanta, dewa para kuda, dan anaknya yang terakhir terlahir kembar, disebut Aswin (dewa obat).

Menurut Max Muller dan A. Kuhn, Dewi Saranya disamakan dengan Dewi Demeter dalam mitologi Yunani. Putra kembar Saranya, yaitu Aswin, disamakan dengan Dioskuri (Castor dan Pollux) dalam mitologi Yunani.

Dalam kitab "Purana" diceritakan bahwa karena tidak kuat terhadap pancaran energi suaminya, Saranya berencana untuk melarikan diri dari rumahnya. Sebelum melakukannya, ia menciptakan seorang wanita yang sangat mirip dengan dirinya. Wanita itu dinamakan Caya, dan diciptakan untuk berpura-pura menjadi istri Surya saat Saranya pergi meninggalkan rumah. Saranya juga berpesan bahwa ia tidak boleh membongkar rahasia tersebut pada siapapun yang tidak mengetahuinya. Caya menerima perintah tersebut dan berjanji tidak akan membeberkan rahasianya selama Surya tidak memaksanya maupun tidak menjambak rambutnya. Setelah kesepakatan antara Saranya dan Caya terjadi, maka Saranya meninggalkan rumahnya. Ia turun ke bumi, tepatnya ke sebuah wilayah yang disebut Uttara Kuru. Disana ia mengambil wujud sebagai kuda betina.

Setelah Surya mengetahui bahwa Caya hanyalah tiruan istrinya, maka ia pergi menemui Wiswakarma, mertuanya. Wiswakarma menjawab bahwa Saranya pergi karena tidak kuat menahan energi yang dipancarkan oleh Surya. Atas bantuan Wiswakarma, energi yang dipancarkan oleh Surya dapat dikurangi. Kemudian energi tersebut dipakai untuk menciptakan senjata Bajra (dipakai oleh Indra) dan Sudarsana Cakra (dipakai oleh Wisnu). Setelah energi yang dipancarkan Surya sedikit berkurang, ia segera turun ke bumi demi mencari istrinya. Akhirnya ia menemukan bahwa istrinya berada di Uttara Kuru dalam wujud kuda betina. Untuk mengimbanginya, maka Surya mengambil wujud sebagai kuda jantan. Pertemuan keduanya telah menciptakan benih dalam rahim Saranya. Kemudian, mereka kembali ke kahyangan. Tak lama setelah Saranya pulang, ia melahirkan sepasang putra kembar. Anak kembar tersebut disebut Aswin, karena ibunya hamil saat berwujud kuda ("aswa" berarti kuda dalam bahasa Sanskerta).



</doc>
<doc id="378299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378299" title="Rewanta">
Rewanta

Rewanta atau Raiwata (Devanagari: रेवन्त) adalah salah satu dewa dalam agama Hindu. Menurut kitab "Regweda", Rewanta adalah putra bungsu Surya (dewa matahari) dan Saranya. Rewanta merupakan pemimpin para Guhyaka, sebangsa makhluk halus – sejenis Yaksa – yang diyakini menghuni hutan di wilayah Himalaya. Dalam lukisan dan arca, Rewanta seringkali dilukiskan sebagai seorang pemburu yang menunggang kuda, bersenjata busur dan anak panah.



</doc>
<doc id="378320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378320" title="SMK Negeri 2 Bengkulu">
SMK Negeri 2 Bengkulu

SMK Negeri 2 Bengkulu adalah sebuah sekolah kejuruan di Kota Bengkulu. Sekolah ini didirikan pada tanggal 17 September 1975 dengan "SK pendirian No. 0204/001/1975".Luas wilayah lingkungan SMK Negeri 2 Bengkulu adalah 50.690 meter persegi dengan luas bangunan seluas 8.670 meter persegi.

SMK Negeri 2 Bengkulu awalnya bernama Sekolah Teknik Menengah (STM) Negeri 1 Bengkulu yang kemudian berganti menjadi Sekolah Mengenah Kejuruan (SMK) Negeri 2 Bengkulu. SMK Negeri 2 Bengkulu beralamat di Jl. Batang hari No. 2 Padang Harapan Kota Bengkulu 38225. Dengan program keahlian yang mendapat standar internasional, yakni program keahlian Teknik Mesin Perkakas, Teknik Gambar Bangunan, Teknik Elektronika Audio Video dan Teknik Mekanik Otomotif. Selanjutnya pencapaian standar mutu manajemen sekolah ini melalui perolehan sertifikat ISO 9001:2000.

Saat ini jumlah program keahlian yang ada sebanyak 12 program keahlian. Masing masing program keahlian tersebut yaitu:


Proses kegiatan akademik atau belajar mengajar di SMK Negeri 2 Bengkulu berlangsung secara dinamis. Sistem pembelajaran berlangsung selama 3 tahun dan terbagi menjadi 6 semester. Praktik Kerja Industri (Prakerin) diterapkan untuk menjembatani proses pembelajaran antara pihak sekolah dengan industri yang dilakukan selama 3 bulan.

Penerapan sistem kurikulum terbaru yakni Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) menjadi pedoman pada proses pembelajaran. Struktur kurikulum yang terdiri dari mata pelajaran normatif, adaptif dan produktif diberikan sesuai dengan jumlah jam yang tercantum dalam kurikum sekolah. Sedangkan mata pelajaran muatan lokal dan pengembangan diri diberikan pada waktu yang telah diatur dan tidak mengganggu proses pembelajaran ketiga mata pelajaran di atas.

Pelajaran normatif dan adaptif merupakan pelajaran non kejuruan yang diberikan kepada siswa sebagai penunjang kemampuan produktif. Pembelajaran normatif dan adaptif diberikan di dalam kelas oleh guru-guru yang berkompetensi di bidang normatif dan adaptif. Tiga mata pelajaran normatif adaptif yang diujiankan secara nasional (UN) yakni Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris dan Matematika selalu mendapatkan prioritas yang lebih guna mencapai standar yang nasional yang diharapkan. Untuk mata pelajaran normatif dan adaptif yang lainya yang diberikan di SMK Negeri 2 Bengkulu dapat dilihat di bawah ini.


Mata pelajaran produktif adalah pembelajaran kejuruan yang merupakan kemampuan khusus yang diberikan kepada siswa sesuai dengan program keahlian yang dipilihnya. Pembelajaran produktif diberikan di bengkel/instalasi masing-masing jurusan. Untuk mengefektifkan proses pembelajatan produktif, dilakukan secara sistem ganda (PSG: Pendidikan Sistem Ganda).

Pembelajaran sistem ganda adalah proses belajar yang dilakukan antara pihak sekolah dengan dunia usaha atau industri. Dengan menggunakan pembelajaran sistem ganda diharapkan dapat memenuhi kebutuhan-kebutuhan yang ada di lingkungan dunia usaha/industri dan menerapkanya pada proses belajar mengajar di sekolah.

Penerapan Pendidikan Sistem Ganda (PSG) dilakukan dengan menggunakan sistem 1 – 2 – 3. Artinya, 1 jam untuk pembelajaran teori, 2 jam pelajaran praktik dan 3 jam praktik industri. Dengan demikian aktivitas praktik akan lebih dominan daripada pembelajaran teori. Tujuanya tentu saja diharapkan dapat meningkatkan kemampuan keterampilan dan kompetensi siswa pada keahlian tertentu agar dapat digunakan untuk bersaing di dunia usaha dan industri.

Prakerin adalah kegiatan magang di industri dalam waktu tertentu untuk memperoleh dan menerapkan konsep pembelajaran yang diterima di sekolah dan membandingkanya dengan yang ada di dunia usaha/industri. Kegiatan prakerin dilakukan selama kurang lebih 3 bulan pada institusi pasangan yang ditentukan oleh sekolah. Selama kegiatan prakerin siswa akan terus dimonitor oleh guru pembimbing dan pada akhir kegiatan prakerin siswa diharuskan membuat laporan kegiatan prakerin.

SMK Negeri 2 Bengkulu memiliki fasilitas praktik yang cukup lengkap. Setiap fasilitas praktik ditempatkan di masing-masing bengkel/intsalasi setiap jurusan. Fasilitas ini digunakan untuk berbagai kegiatan praktik kejuruan. Peralatan ini juga dimanfaatkan sebagai unit produksi SMK Negeri 2 Bengkulu untuk menghasilkan berbagai produk dan jasa agar laku dipasaran.

Adapun berbagai fasilitas dan labolaturium yang tersebar pada masing-masing bengkel di jurusan adalah sebagai berikut:

Terdapat fasilitas labolaturium pengukuran, kerja bangku, kerja mesin, pengujian bahan, gambar auto cad, kerja plat, las (las listrik dan asitelin) dan labolaturium pembentukan.

Terdapat fasilitas labolaturium kelistrikan otomotif, motor bensin, motor diesel, chasis dan labolaturium las dan kerja bangku.
Terdapat fasilitas labolaturium pengukuran listrik, sistem kontrol, reparasi dan labolaturium instalasi.
Terdapat fasilitas labolaturium pengukuran elektronika, perakitan pesawat elektronika, labolaturium TV dan radio dan labolaturium komputer.
Terdapat fasilitas labolaturium kerja kayu, kerja batu, plumbing, gambar (konvensional & auto cad) dan labolaturium survey dan pemetaan.
Setiap labolaturium disediakan berbagai peralatan, baik peralatan kerja maupun peralatan pendukung. Selain itu juga disediakan tabung pengaman kebakaran serta kotak P3K untuk menaggulangi bahaya kecelakaan.

Warga SMK Negeri 2 Bengkulu terdiri dari Kepala Sekolah dan wakil, komite sekolah, dewan guru, staf TU dan siswa. Kepala sekolah sebagai puncak pimpinan sekolah bertanggung jawab sepenuhnya terhadap aktivitas yang terjadi di sekolah. Namun seluruh warga sekolah harus saling bahu membahu dan bekerja sama guna mencapai kemajuan sekolah.

Kepala sekolah SMK Negeri 2 Bengkulu saat ini dijabat oleh Sulasman, S.Pd.
Dalam memangku jabatan sebagai kepala sekolah, dibantu oleh beberapa wakil kepala sekolah. Terdapat lima orang wakil kepala sekolah yakni Wks.Kurikulum, Wks.Humas/Hubin, Wks.Sarana Prasarana, Wks. Kesiswaan, dan Wks.Manajemen mutu.
bertanggung jawab terhadap pengembangan, penyusunan dan penggunaan kurikulum di SMK Negeri 2 Bengkulu.

bertanggung jawab terhadap pelaksanaan manajemen mutu di SMK Negeri 2 Bengkulu. Semua pengaturan dan penyusunan dokumen atau catatan berada di bawah wewenang Waka. Manajemen Mutu.
bertanggung jawab terhadap kegiatan sekolah dengan dunia usaha/industri. Aktivitas prakerin, penelusuran tamatan dan promosi sekolah berada di bawah tanggung jawab Waka. Humas/hubin.

bertanggung jawab terhadap pengelolaan sarana dan prasara di SMK Negeri 2 Bengkulu. Proses pengadaan alat, pemakaian sarana dan lalu-lintas alat berada di bawah wewenang Waka. Sarana dan prasarana.

bertanggung jawab terhadap kegiatan kesiswaan. Menyangkut di bawah wewenangnya adalah OSIS, ekstrakurikuler, kegiatan siswa, penerimaan siswa baru dan lain-lain yang berhubungan dengan kesiswaan.

Komite sekolah SMK Negeri 2 Bengkulu adalah lembaga mandiri yang beranggotakan orang tua/wali peserta didik, komunitas sekolah serta tokoh masyarakat yang peduli pendidikan. Masyarakat berperan dalam peningkatan mutu pelayanan pendidikan yang meliputi perencanaan, pengawasan, dan evaluasi program pendidikan melalui dewan pendidikan dan komite sekolah. Komite sekolah SMK Negeri 2 Bengkulu sebagai lembaga mandiri, dibentuk dan berperan dalam peningkatan mutu pelayanan dengan memberikan pertimbangan, arahan dan dukungan tenaga, sarana dan prasarana, serta pengawasan pendidikan pada tingkat satuan pendidikan.

Kepala Program Keahlian atau KPK merupakan salah seorang guru mata pelajaran produktif yang menjadi kepala suatu program keahlian di SMK Negeri 2 Bengkulu. KPK bertanggung jawab terhadap program dan aktivitas pembelajaran kejuruan untuk setiap program keahlian. Terdapat 13 KPK yang mewakili tiap-tiap program keahlian yang ada di SMK Negeri 2 Bengkulu.

Sama halnya dengan KPK, Kepala Pengajaran Umum (KPU) merupakan kepala dewan pengajar (guru) untuk mata pelajaran umum. KPU bertanggung jawab terhadap aktivitas pembelajaran normatif dan adaptif. Terdapat seorang KPU di lingkungan SMK Negeri 2 Bengkulu.

Kepala bengkel (kabeng) bertanggung jawab terhadap segala aktivitas yang dilakukan di bengkel masing-masing jurusan. Terdapat 6 orang Kabeng yang mewakili masing-masing bengkel yang ada di SMK Negeri 2 Bengkulu.

Pembelajaran untuk pengembangan diri dilakukan sebisa mungkin untuk tidak mengganggu proses pembelajaran normatif, adaptif maupun produktif. Sehingga pembelajaran pengembangan diri dilakukan di luar jam pembelajaran di sekolah. Biasanya pelajaran pengembangan diri dikaitkan dengan kegiatan ekstrakurikuler maupun kursus yang dilakukan di luar jam sekolah.
Beberapa kegiatan ekstrakurikuler yang ada di SMK Negeri 2 Bengkulu diantaranya adalah Olahraga (sepak bola, bola basket, bola volly, futsal, dll), Kerohanian (risma, kebaktian, dll), Pramuka, Pencinta Alam, Musik (band sekolah, nasyid, dll), Paskibra, Seni, dll
Adapun aktivitas kursus dan tambahan jam pelajaran yang ada di SMK Negeri 2 Bengkulu diantaranya, Matematika, Bahasa inggris, Komputer dan kemampuan kejuruan lainya.
Kegiatan di luar jam sekolah yang merupakan kegiatan pengembangan diri semunya mendapat surat keterangan dan persetujuan yang ditandatangani kepala sekolah SMK Negeri 2 Bengkulu. Sehingga seluruh aktivitas tersebut merupakan tanggung jawab sekolah.


</doc>
<doc id="378333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378333" title="Kementerian Luar Negeri (Korea Selatan)">
Kementerian Luar Negeri (Korea Selatan)

Kementerian Luar Negeri Republik Korea adalah kementerian Korea Selatan yang menangani masalah hubungan luar negeri. Kementerian Luar Negeri didirikan pada 17 Juli 1948. Kantor pusat berlokasi di Jongno-gu, Seoul.

Pada tahun 1998, Kementerian Luar Negeri diubah menjadi Kementerian Luar Negeri dan Perdagangan, dan diberikan tugas dalam hal perdagangan luar negeri. Pada tahun 2013, diubah kembali menjadi Kementerian Luar Negeri dan urusan perdagangan dialihkan ke Kementerian Pengetahuan Ekonomi yang kemudian berganti nama menjadi Kementerian Perdagangan, Industri, dan Energi.



</doc>
<doc id="378350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378350" title="Termofil">
Termofil

Termofil adalah peranti elektronik yang mengubah energi panas menjadi energi listrik. Peranti ini biasanya terdiri dari termokopel yang disambungkan deret, atau yang lebih jarang dalam sambungan jajar. Termofil tidak mengukur suhu absolut, tetapi menghasilkan tegangan keluaran sebanding dengan perbedaan gradien suhu antara kedua termokopel. Termofil adalah komponen kunci pada termometer inframerah yang sering digunakan ahli medis untuk mengukur suhu tubuh melalui telinga. Peranti ini juga digunakan pada sensor fluks bahang (seperti pada termofil Moll dan pirheliometer Eppley) pengendali keamanan dan pembakar gas. Keluaran dari termofil biasanya pada cakupan puluhan atau ratusan milivolt.




</doc>
<doc id="378377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378377" title="John Ferriar">
John Ferriar

John Ferriar (1761, dekat Jedburgh, Roxburghshire, Skotlandia - 4 Februari 1815), ialah seorang dokter dan penyair dari Skotlandia yang terkenal akan kepemimpinannya di Manchester Infirmary, dan studinya atas penyebab penyakit seperti tifoid. UK M.D. Edinburgh, 1781; esainya tentang Massinger yang dicetak kembali dalam edisi Gifford (1805); dokter Manchester Infirmary, 1789-1815; mengenalkan sejumlah perbaikan sanitasi ketika dinas di Badan Kesehatan Manchester; menerbitkan karya seperti "Medical Histories and Reflections" 1792-5-8, dan "Illustrations of Sterne" 1798.

Selain itu, ia menemukan pengaruh daun-daun kering dari tanaman "foxglove", "Digitalis purpurea", terhadap jantung. Tertulis dalam obituarinya:



</doc>
<doc id="378383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378383" title="Androgen">
Androgen

Androgen, hormon androgenik atau testoid, adalah istilah generik untuk senyawa alami atau sintetis. Androgen adalah hormon steroid yang merangsang atau mengontrol perkembangan dan pemeliharaan karakteristik laki-laki vertebrata dengan mengikat reseptor androgen yang juga merupakan pendukung aktivitas organ seks pria dan pertumbuhan karakteristik seks sekunder laki-laki.

Androgen pertama kali ditemukan pada tahun 1936. Androgen juga merupakan steroid anabolik asli serta pendahulu dari semua estrogen hormon seks perempuan. Androgen yang utama dan paling terkenal adalah testosteron, androgen lain yang kurang penting adalah dihidrotestosteron dan androstenedione.

Sebuah subset dari androgen, hormon androgen adrenal, termasuk salah satu dari 19-karbon steroid yang disintesis oleh korteks adrenal, bagian terluar dari kelenjar adrenal (zonula reticularis-wilayah terdalam dari korteks adrenal), yang berfungsi sebagai steroid lemah atau prekursor steroid, termasuk dehydroepiandrosterone (DHEA), dehydroepiandrosterone sulfate (DHEA-S), dan androstenedione.

Selain testosteron, terdapat juga androgen lain seperti:

Saat mamalia bertumbuh, hanya gonad yang mampu berubah menjadi ovarium atau testis pada manusia.

Mulai dari minggu ke-4, dasar-dasar gonad yang hadir dalam mesoderm menengah berdekatan dengan ginjal berkembang. Pada saat minggu ke-6, korda seks epitel yang berkembang di dalam testis membentuk dan menggabungkan sel germinal saat mereka bermigrasi ke dalam gonad. Pada laki-laki, gen kromosom Y tertentu, terutama SRY, mengontrol perkembangan fenotipe laki-laki, termasuk pembentukan dari gonad bipotential ke testis.

Mesoderm yang diturunkan dari sel epitel korda seks di testis berkembang menjadi sel Sertoli yang akan berfungsi untuk mendukung pembentukan sel sperma. Sebuah populasi kecil non-sel epitel muncul antara tubulus pada minggu ke-8 dari perkembangan janin manusia. Inilah yang biasanya disebut sel Leydig. Setelah membelah diri, sel Leydig mulai memproduksi androgen.

Androgen berfungsi sebagai hormon parakrin yang dibutuhkan oleh sel Sertoli untuk mendukung produksi sperma. Mereka juga diharuskan untuk berperan dalam maskulinisasi pada janin laki-laki yang sedang berkembang (termasuk penis dan pembentukan skrotum). Di bawah pengaruh androgen, sisa-sisa mesonephron tersebut, duktus Wolffii, berkembang menjadi epididimis, vas deferens dan vesikula seminalis. Peristiwa ini juga didukung oleh hormon dari sel Sertoli, MIH (Miillerii hormon penghambat), yang mencegah saluran Miillerii embrio berkembang menjadi saluran tuba dan organ reproduksi perempuan lainnya pada embrio laki-laki. MIH dan androgen bekerja sama untuk menjaga gerakan normal testis ke dalam skrotum.


</doc>
<doc id="378387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378387" title="Ujung Gading, Lembah Melintang, Pasaman Barat">
Ujung Gading, Lembah Melintang, Pasaman Barat

Ujung Gading adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembah Melintang, Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini lebih luas dan padat penduduknya daripada nagari Simpang Ampek ibu kota kabupaten Pasaman Barat, .Sumber utama penghasilan masyarakatnya adalah bertani. Hasil pertaniannya meliputi kelapa sawit,jagung,karet dan kakao.
Bahasa sehari hari masyarakat ujung gading adalah Minang (Malayu) dan Mandailing. Letak geografis wilayah kabupaten Pasaman Barat yang berbatasan langsung dengan provinsi Sumatra Utara diyakini sebagai pemicu beragamnya bahasa serta adat budaya di wilayah Pasaman Barat.



</doc>
<doc id="378394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378394" title="Mahawira">
Mahawira

Mahawira (महावीर artinya "pahlawan besar") (599 – 527 SM) atau Wardamana (Sanskerta: वर्धमान). Wardamana dilahirkan sekitar tahun 599 SM di India sebelah timur laut, di daerah yang sama dengan
Buddha Gautama dilahirkan walaupun satu generasi lebih awal. Anehnya, kehidupan kedua orang itu banyak persamaanya yang menarik. Wardamana anak bungsu dari seorang pemimpin, dan seperti juga gautama dibesarkan dalam kemewahan. Pada umur tiga puluh tahun, dia menjauhkan lingkungannya, keluarga (dia mempunyai seorang istri dan seorang anak perempuan), meninggalkan lingkungannya yang nyaman, dan memutuskan mencari kebenaran dan kepuasan spiritual.




</doc>
<doc id="378401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378401" title="Bertelsmann">
Bertelsmann

Bertelsmann merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk media massa. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1835. Bermarkas di Gütersloh, Jerman. Perusahaan ini umumnya menghasilkan media massa seperti penyiaran, musik, dan lain sebagainya. Beroperasi di lebih dari 63 negara dan mempekerjakan lebih dari 100.000 pekerjanya.




</doc>
<doc id="378403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378403" title="Star Media Nusantara">
Star Media Nusantara

PT Star Media Nusantara merupakan sebuah perusahaan manajemen artis di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 2 April 2005 dengan nama MNC Talent Management dan bermarkas di Jakarta. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan MNC Studios International (melalui MNC Productions Entertainment).



</doc>
<doc id="378409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378409" title="Djendral Kantjil">
Djendral Kantjil

Djendral Kantjil adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh Nya Abbas Akup. Film ini dibintangi antara lain oleh Achmad Albar, Rendra Karno dan Menzano.

Permintaan Arman (Achmad Albar) akan pistol-pistolan ditolak ayahnya (Rendra Karno), tetapi si ibu (Chitra Dewi) menyetujuinya. Akhirnya dengan pistol mainan itu Arman membentuk pasukan berani mati bersama teman-temannya, Hamdan (Mangopul Panggabean) dan kawan-kawan lainnya. Keamanan disekitar itu memang sedang terancam oleh aksi Bang Hamid (Menzano), Usaha pencurian Bang Hamid dapat digagalkan oleh Arman dan kawan-kawan. Penduduk bangga mempunyai anak-anak yang berani.



</doc>
<doc id="378410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378410" title="Pak Prawiro">
Pak Prawiro

Pak Prawiro adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh D. Djajakusuma. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Hermanto dan Rendra Karno.

Raden Prawiro, pensiunan asisten Wedana, yang tinggal di desa kelahirannya, Kebumen lebih dikenal sebagai pak Prawiro (Rendra Karno). Anak tertuanya, Indrani (Chitra Dewi) telah kawin dengan Sumantri (Bambang Hermanto), pegawai Bank Tabungan Pos. Anak kedua, Indrasti (Aminah Cendrakasih), masih sekolah dan aktif di kepramukaan. Dalam suatu rapat, Pak Prawiro mengusulkan agar menabung digalakkan, karena hal itu sangat bermanfaat.

Omongan Pak Prawiro terbukti ketika desa itu tertimpa musibah banjir. Penduduk tertolong karena mempunyai uang tabungan. Sebagian uang diambil dan digunakan buat membangun lagi rumah yang rusak. Pengambilan uang diawasi polisi pimpinan Suwarto (Bambang Irawan) dan pak lurah.



</doc>
<doc id="378415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378415" title="Melati di Balik Terali">
Melati di Balik Terali

Melati Di Balik Terali adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1961 dengan disutradarai oleh Kotot Sukardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Chitra Dewi dan Rasyid Subadi.

Ina yang diperankan oleh Chitra Dewi ditinggal kekasihnya yang pergi berjuang. Ia lalu kawin dengan orang lain, tetapi perkawinan ini tak berlangsung lama karena suaminya meninggal dalam suatu kecelakaan. Kemudian ia berkenalan dengan Hari yang diperankan oleh Rasyid Subadi, yang mengaku sebagai pengusaha, tetapi sebenarnya penjahat buronan polisi. Ina terbujuk dan kawin dengan Hari, yang ternyata menghabiskan harta Ina untuk membiayai gerombolannya. Ina masih juga belum sadar. Ia bahkan meminjam uang dan perhiasan dari teman-temannya untuk memajukan usaha Hari yang tengah mundur.

Hari yang berhasil mencapai maksudnya dan merasa terancam, karena incaran polisi, lalu kabur. Ina baru sadar bahwa ia tertipu dan harus mempertanggungjawabkan pinjamannya dan masuk penjara. Di penjara ia jumpa lagi dengan Hari. Ternyata Hari digunakan polisi untuk membongkar kejahatan kawan-kawannya. Hal ini dilakukan untuk meringankan hukumannya dan menebus dosa terhadap istrinya yang tak bersalah.



</doc>
<doc id="378417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378417" title="Ansteel">
Ansteel

Angang Steel Company Limited atau Ansteel () (, ) adalah perusahaan baja yang merupakan induk dari Anshan Iron and Steel Group, dan dibimbing oleh Dewan Kenegaraan Republik Rakyat Tiongkok. Ansteel adalah perusahaan baja terbesar kedua di RRT.

Ansteel berkomitmen dalam memproduksi dan menjual produk seperti billet, penggulung lembaran dingin, pelapis piring berwarna, kawat, piring tebal dan rel berat. Ini digabungkan pada tahun 1997 di mana Anshan Iron and Steel berinjeksi karena adanya penggulung dingin, kawat, dan pengoperasian piring tebal menjadi Ansteel. Ansteel berkantor cabang di Anshan, Liaoning, RRT.



</doc>
<doc id="378423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378423" title="Jack Cardiff">
Jack Cardiff

Jack Cardiff () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris. Dia menyutradarai film utamanya seperti "Intent to Kill" (1958) and "Web of Evidence" (1959). Dilahirkan di Great Yarmouth. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1946.




</doc>
<doc id="378425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378425" title="Rick Warren">
Rick Warren

Richard Duane "Rick" Warren () adalah seorang pendeta Kristen evangelis Amerika dan penulis. Dia adalah pendiri dan pendeta senior dari Gereja Saddleback, sebuah gereja evangelikal besar yang terletak di Lake Forest, California, saat ini termasuk kedalam daftar delapan gereja terbesar di Amerika Serikat (peringkat ini termasuk kategori gereja yang paling banyak memiliki cabang). Dia juga merupakan penulis buku-buku Kristen yang laris, termasuk panduannya untuk pelayanan gereja dan penginjilan "The Purpose Driven Church", yang telah melahirkan serangkaian konferensi tentang pelayanan Kristen dan penginjilan. Ia mungkin paling dikenal atas kebaktian yang bermula dari seminarnya tentang bukunya, "The Purpose Driven Life", yang telah terjual lebih dari 30 juta kopi, yang menjadikan Warren sebagai penulis buku laris di New York Times
Warren memegang pandangan teologis konservatif dan memegang pandangan tradisional evangelikal tehadap isu-isu sosial seperti aborsi, Pernikahan Sejenis, dan penelitian Sel punca. Warren telah meminta gereja-gereja di seluruh dunia untuk juga memfokuskan upaya mereka dalam memerangi kemiskinan dan penyakit, memperluas kesempatan pendidikan bagi yang terpinggirkan, dan merawat lingkungan. Selama masa pemilu presiden Amerika Serikat pada tahun 2008, Warren mengadakan "Civil Forum on The Presidency" di gerejanya bersama dengan kedua calon presiden, John McCain dan Barack Obama. Obama belakangan memicu kontroversi ketika ia meminta Warren untuk memberikan doa berkat pada pelantikannya sebagai presiden AS pada Januari 2009.

Warren dilahirkan di San Jose, California, Putra dari Jimmy dan Dot Warren. Ayahnya adalah seorang Pendeta Gereja Baptis, sedangkan ibunya adalah seorang Pustakawan SMU. Dia dibesarkan di Ukiah, California dan Lulus dari SMU Ukiah pada tahun 1972, dimana ia mendirikan Perkumpulan Siswa/Siswi Kristen di kampus sekolah yang dinamainya The Fishers of Men Club (Klub Penjala Manusia). Saudarinya Chaundel, menikah dengan Tom Holladay yang juga seorang pendeta di Saddleback. Saudaranya Jim C. Warren, meninggal pada tahun 2007 yang lalu.
Warren memperoleh gelar Diplomanya dari Universitas Baptis California di Riverside, California, gelar "Master of Divinity" dari "Southwestern Baptist Theological Seminary" (1979) di Fort Worth, Texas; dan gelar "Doctor of Ministry" dari "Fuller Theological Seminary" di Pasadena, California.

Warren menikah dengan Elizabeth K. Warren (Kay) selama 33 tahun pada 2012. Mereka memiliki 2 orang anak yang telah dewasa (Amy, Josh dan Matthew) dan empat orang cucu. Ia menyebutkan Billy Graham, Peter Drucker dan ayahnya sendiri sebagai mentor rohaninya.

Karena keberhasilan penjualan bukunya, pada tahun 2005 Warren mengembalikan gaji yang telah 25 tahun diterimanya ke gereja dan menghentikan pengambilan gaji. Ia mengatakan ia dan istrinya menjadi pembalik perpuluhan, dengan memberi 90% dari pemasukan mereka dan menggunakan 10% sisanya untuk kebutuhan hidup mereka.

Warren menyatakan bahwa dia terpanggil sebagai pelayan penuh dalam pelayanan Kristen semenjak ia berusia 19 tahun ketika sedang menjadi mahasiswa di Universitas Baptis California. pada November 1973, ia membolos dan menyetir sejauh 350 mil demi mendengarkan Khotbat W.A. Criswell di Hotel Jack Tar, yang terletak di Kota San Fransisko. Warren menanti giliran untuk bersalaman dengan Criswell yang ternyata juga terfokus pada Warren muda dan meyatakan "Saya merasa tergerak untuk menumpangkan tangan dan berdoa untukmu!”
Selama masanya di Southwestern Baptist Theological Seminary, Warren bekerja di Texas Ranch for Christ, sebuah fasilitan pelayanan dari Billie Hanks, Jr, dimana ia mulai menulis buku, Ia membantu penulisan dua buku "The Victory Scripture Memory Series" dan buku "Twelve Dynamic Bible Study Methods for Laity", bersama Billi Hanks, Jr. dan Wayne Watts..

Pada April 1980 Warren mengadakan Pelayanan umum pertamanya di Gereja Saddleback pada Minggu Paskah di Theater SMU Laguna Hills dengan 200 jemaat. Metode pertumbuhan gereja Warren membawa pada ekspansi cepat, dengan gereja yang menggunakan hampir 80 fasilitas yang berbeda selama 28 tahun sejarah gerejanya.
Saddleback tidak membangun bangunan permanen pertamanya sampai ketika jemaat mingguannya mencapai 10.000. Saat Kampus Lake Forest dululunya dibeli pada awal tahun 1990an, 2.300 kursi plastik dengan tenda digunakan selama masa kebaktian untuk beberapa tahun dengan empat kali ibadah setiap hari minggunya. Pada 1995 Pusat Penyembahan (yang ada sekarang) selesai dengan kapasitas 3.500 tempat duduk, bangunan Pelayanan anak - anak bernilai jutaan dollar dan kantor staff pun juga akhirnya selesai beberapa tahun kemudian. Pada juni 2001, $20 juta fasilitas pelayanan siswa yang disebut "Refinery" selesai dibangun, menampung anak anak putus sekolah dan Pelayanan Anak SMU yang berjumlah 1500 siswa. Hampir 20.000 jemaat yang hadir di Gereja Saddleback tiap minggunya, dan saat ini berada pada posisi ke-8 pada urutan gereja terbesar di Amerika Serikat

Warren telah diundang untuk berbicara pada forum forum nasional dan internasional, termasuk PBB, World Economic Forum di Davos, African Union, Council on Foreign Relations, Harvard’s Kennedy School of Government, TED, dan Puncak Kesehatan Global dari MajalahTime. Dia adalah anggota pilihan pada member of the Council on Foreign Relations antara 2005 dan 2006, dan dinobatkan dalam "America's Top 25 Leaders" (25 Pemimpin Top Amerika) pada 31 Oktober, 2005, yang diumumkan oleh "U.S. News and World Report". Warren was named by "Time" magazine as one of "15 World Leaders Who Mattered Most in 2004" and one of the "100 Most Influential People in the World" (2005). In 2006 "Newsweek" called him one of "15 People Who Make America Great".

Pada Agustus 2008, Warren lebih besar lagi menarik perhatian masyarakat Amerika Serikat dengan mengadakan TheCivil Forum on the Presidency yang menampilkan para senator yang bersaing dalam pilpres Amerika John McCain dan Barack Obama di Church Saddleback. Warren menyebutkan bahwa tujuannya mengadakan forum tersebut adalah untuk “mengembalikan kesopanan dalam wacana sipil kita." Forum tersebut menandai penampilan bernasam secara perdana antara McCain dan Obama sebagai perwakilan dari Partai Republik dan Partai Demokrat sebagai calon presiden, dan disiarkan langsung pada televisi nasional. Selama program dua jam tersebut, masing masing kandidat mengambil tempatnya di atas podium secara terspisah selama satu jam untuk menjawab pertanyaan - pertanyaan Warren mengenai Iman dan permasalahan moral termasuk aborsi dan Hak Asasi Manusia.

Pada Desember 2008, Presiden terpilih Obama memilih Warren sebagai pendoa syafaat pada Upacara Pelantikannya. Keputusan itu menimbulkan kemarahan dari pendukungnya dan advokat - advokat LGBT dan menyulut kritik baik terhadap Obama maupun Warren. Obama mempertahankan pilihannya terhadap Warren, dengan mengatakan bahwa meskipun dia tidak setuju terhadap pendapat sang pendeta dalam permasalahan aborsi dan pernikahan sejenis, namun harus ada ruang bagi dialog untuk topik sosial yang pelik ini. Kontroversi semakin mencuat manakala diumumkan bahwa Warrenlah yang kemudian akan menjadi pembicara utama pada Kebaktian peringatan tahunan akan kematian Martin Luther King, Jr. pada 19 Januari 2009, yang bertepatan pula dengan hari pelantikan Obama sebagai Presiden Amerika Serikat. On Jan. 20, 2009, Warren delivered the Invocation, which was generally praised for its positive message.

Pada Januari 2009, Warren dan Asosiasi Readers Digest bermitra dalam peluncuran "Purpose Driven Connection", publikasi empat bulananyang dijual sebagai bagiana dari produk multimedia bundle . pada November 2009, Mitranya mengumumkan bahwa majalahnya tidak cukup menarik minat pembacanya untuk berlangganan dan akan menghentikan publikasinya setelah terbitan selanjutnya bulan itu.

Warren has been invited to speak at John Piper's Desiring God Conference 2010 in Minneapolis, MN.
Warren diundang dalam Desiring God Conference 2010 yang diadakan oleh John Piper di Minneapolis

Warren dan istrinya adalah pengarah pada organisasi nonprofit berikut:

"Purpose Driven" berasal dari pengajaran yang telah Warren berikan, dan telah digunakan sebagai paradigma yang diajarkan kepada pastor - pastor dan pemimpin Kristen lainnya diseluruh dunia untuk menolong mereka menjadi lebih efektif dalam memimpin gerejanya. Pengajaran itu diwujudkan dalam buku terlaris Warren, The Purpose Driven Church, yang pertama kali dipublikasikan pada 1995. lebih dari 400,000 pastor dan pemimpin gereja dari seluruh dunia menghadiri seminar atau konferensi yang diadakan oleh Warren dan pendeta lain yang mencari cara untuk menjadi lebih efektif dalam memenuhi komisi besar alkitabiah dan perintah besar alkitabiah. "Purpose Driven" mengandung pengertian pada usaha para pastor untuk menyeimbangkan lima "tujuan"; Penyembahan, Persekutuan, Pemuridan, Pelayanan, dan Penginjilan dalam gereja mereka.

Para Pemimpin Kristen di 162 negara telah menggunakan bahan ajar yang berakar dari gerakan ini. Warren mengatakan Organisasinya telah melatih 400,000 pastor diseluruh dunia. dan 189,000 pemimpin gereja lainnya berlangganan dengan "Toolbox Pelayanan", Surel Mingguan.

Warren telah bekerja untuk menggeser gerakan evangelikal menjauh dari fokus eksklusif pada isu-isu sosial evangelis tradisional seperti aborsi dan pernikahan sesama jenis (mengenai yang terakhir, ia menyebutkan perceraian sebagai ancaman yang lebih besar bagi keluarga Amerika), hingga aksi sosial yang lebih luas. Lima poin rencana oleh Warren bagi aksi global, "rencana P.E.A.C.E.", panggilan bagi gereja untuk memimpin upaya untuk mengatasi kemiskinan global dan penyakit, termasuk penyebaran HIV/AIDS, dan untuk mendukung upaya pemberantasan buta aksara dan pendidikan di seluruh dunia. Pada February 2006, ia menandatangani perjanjian kontroversial mendukung gagasan utama untuk mengatasi pemanasan global, sehingga bertentangan dengan pemimpin evangelis tingkat tinggi, yang menentang langkah tersebut. Keputusan Warren ini tetap menjadi salah satu gerakan yang paling kontroversial dan dikritik.






</doc>
<doc id="378433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378433" title="Shabab Al-Ahli Dubai FC">
Shabab Al-Ahli Dubai FC

Al-Ahli FC Dubai merupakan sebuah tim sepak bola Uni Emirat Arab yang bermain di divisi utama Liga Uni Emirat Arab. Didirikan pada tahun 1970. Berbasis di Dubai. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rashed yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.




</doc>
<doc id="378440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378440" title="FC Seoul">
FC Seoul

FC Seoul merupakan sebuah tim sepak bola Korea Selatan yang bermain di divisi utama K-League. Didirikan pada tahun 1983. Berbasis di Seoul. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Piala Dunia Seoul yang berkapasitas 66.806 penonton. Seragam mereka berwarna hitam merah.







</doc>
<doc id="378443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378443" title="Salikin Hardjo">
Salikin Hardjo

Salikin Mardi Hardjo (Malang, 1910 - Tongar, Aia Gadang, Pasaman, Pasaman Barat, Sumatra Barat, Juni 1993) ialah tokoh Jawa Suriname yang pada tahun 1930 menulis sejumlah artikel dengan nama samaran yang mengupas tentang pemerintahan kolonial di Suriname dan gaya tentang bagaimana para kuli kontrak Jawa diperlakukan. Di saat yang sama ia mengajukan usulan untuk membawa kembali mereka ke Indonesia. Pada tahun 1954, ia kembali bersama keluarganya dan memimpin ribuan orang Jawa dalam kapal "KM Langkuas" ke Sumatra dan tinggal di Tongar, yang sekarang masuk Kabupaten Pasaman Barat.

Salikin Hardjo adalah putera dari Doelbasah, dikenal sebagai Doel, yang hanya berusia 14 tahun lebih tua. Doel memahami bahwa pewarisan dan kerja keras adalah cara untuk mencapai kemakmuran. Ia bersekolah dan membuka bengkel reparasi jam. Keluarga tersebut diterpa masalah keuangan sehingga Doel mengadu nasib dengan bermain dadu. Sampai kelahiran anak ke-3, seorang perempuan, ia berhenti berjudi. Setelah puterinya tersebut meninggal, Doel pun meminta nasihat seorang dukun. Dukun tersebut mengatakan bahwa keluarga tersebut harus pergi secepat mungkin dari Jawa Timur, ke arah barat. Keluarga tersebut melanglang sejumlah daerah yang berbeda di Jawa, hingga pertemuan Doel dengan seorang kawan lama yang memberitahu kepadanya bahwa ia telah memutuskan kontrak 5 tahun di Suriname. Doel memutuskan untuk melakukan hal yang sama bersama keluarganya.

Pada tanggal 4 Februari 1920, keluarga Hardjo tiba di Semarang bersama dengan 700 orang lainnya untuk berlayar ke Suriname. Doel dan kawannya Saman, seorang montir listrik, ditempatkan untuk bekerja di Moengo, di mana tenaga mereka dibutuhkan di industri bauksit yang baru dibuka. Doel tinggal sebagai montir di rumah untuk sekeluarga yang lebih baik keadaannya daripada di Jawa, berkebalikan dengan pekerja tak terlatih, yang tinggal di barak-barak yang panjang tanpa privasi atau higiene. Salikin belajar menghitung dan baca-tulis bahasa Jawa dari ayahnya. Ketika Gereja Moravia mengirimkan guru ke Moengo, pergilah ia untuk pertama kalinya ke sekolah dasar yang sesungguhnya. Di sana ia lulus secara memuaskan dalam usia 16 tahun. Setelah berakhirnya kontrak 5 tahunannya, Doel meneken kontrak untuk setahun lagi. Ia mendapatkan bonus dan perjalanan kembali gratis ke Jawa. Adik Salikin yang bernama Samioen kemudian mengisahkan bahwa Doel kembali amat ingin bermain dadu dan keluarga tersebut kembali menghadapi masalah keuangan.

Pada tahun 1926, keluarga tersebut tinggal di Paramaribo. Salikin Hardjo terus magang di tempat kerja pandai besi hingga ia mendapat kesempatan untuk melanjutkan pendidikan ke MULO. Pada tahun 1930, ia lulus memuaskan, dan menjadi salah satu dari orang Jawa terpelajar terbaik di Suriname pada masa itu.

Ia bermasalah di pekerjaannya namun mengembangkan minat luas atas keadaan politik dan ekonomi di negeri itu. Dari magang sebagai tukang seter di kantor percetakanlah ia berkembang. Ia mendapatkan jabatan pimpinan harian di ruang set dan mengembangkan minat dalam jurnalistik. Ia mengikuti debat dan berita politik dari Belanda. Dari surat kabar dari Hindia Belanda, ia juga membaca perkembangan pergerakan nasional di kampung halamannya, dan ia membagi gagasan Soekarno. Kantor cetak lain, Heyde, mencetak "De Banier van Waarheid en Recht" (Panji Kebenaran dan Hukum).

Antara tahun 1932-1935, "De Banier van Waarheid en Recht" menerbitkan surat dari seorang wanita Jawa, Bok Sark. Ia menyatakan bahwa ia berada di perkebunan bersama dengan suaminya dan menulis tentang sejumlah kekerasan di sana. Pemerintah mencoba menemukan siapa dia sesungguhnya. Hal ini tetap tak jelas hingga awal tahun 1990. Harian "Mutyama" mengulas dalam edisi ke-2 bulan November 1990 atas wanita tersebut dan menerbitkan surat-suratnya secara terpisah. Atas provokasi tersebut, diselenggarakanlah diskusi di "Weekkrant Suriname" (Koran Minggu Suriname). Salah satu peserta dalam diskusi tersebut adalah Klaas Breunissen. Pada tahun 2001, ia menerbitkan buku yang memuat riwayat hidup Salikin Hardjo. Akhirnya terungkap, bahwa Bok Sark itu tidak lain adalah Salikin Hardjo sendiri.

Pada tahun 1933, Anton de Kom tiba di Suriname. Dalam waktu singkat, datanglah sejumlah kelompok orang Jawa untuk meminta nasihat. Penangkapannya menimbulkan unjuk rasa besar-besaran. Pemerintah kolonial melancarkan tembakan ke arah masa yang mengitari De Kom yang dibebaskan, dan sejumlah orang tewas akibat peristiwa itu. Hardjo menilai bahwa harapan orang Jawa untuk kembali ke tanah airnya dan perasaan mistiknya akan menggerakkan mereka. Dari sini terilhami De Kom "raja Jawa yang sesungguhnya yang telah beradaptasi dengan warna kulit hitam, dan orang Jawa akan akan dibawa kembali ke kampung halamannya". Salikin dan saudaranya Samioen agak skeptis di sini. Menurut pendapat mereka, tak seorang pun dapat kembali sepanjang keadaan tak menguntungkan.

Pada tahun 1932, dibentuklah Indonesische Islamitische Vereniging (Perhimpunan Islam Indonesia). Organisasi ini menarik banyak anggota. Dengan adanya sumbangan, dibangunlah masjid dengan arah kiblat ke timur karena Makkah terletak di timur Suriname. Namun, orang Jawa yang datang dari Jawa tetap salat dengan menghadap ke barat. Salikin Hardjo menulis surat kepada konsulat Belanda di Jeddah (Arab Saudi) atas keyakinannya tentang arah yang benar yang dipilih. Konsulat tersebut mengkonfirmasikan hal tersebut. Pada tahun 1935 dibangun mesjid dan menjadi yang pertama dengan arah kiblat ke timur di Suriname. Ketidaksepahaman mengakhiri riwayat Islamitische Vereniging, dan hingga sekarang, Muslimin Jawa Suriname terpecah dalam 2 kelompok dengan arah kiblat masing-masing.

Hardjo kehilangan minat dalam perhimpunan itu dan mengalihkan perhatian ke politik. Pada tahun 1940, ia turut mendirikan PBIS (Pergerakan Bangsa Indonesia Suriname, Beweging van de Indonesische Bevolking in Suriname). PBIS kemudian berganti nama sebagai KTPI di bawah pimpinan Iding Soemita, seorang orator berbakat yang berjanji untuk membawa kembali orang Jawa ke Hindia Belanda. Menurut Breunissen, 'Hardjo mengabarkan realitas, dan Soemita memungkinkan orang bermimpi'. Hardjo terilusi terus, khususnya ketika anggota KTPI dan PBIS berhadapan satu sama lain. KTPI mengalahkan PBIS yang diperkuat dengan pemilu pada bulan Mei 1949. Hardjo memutuskan kembali ke Indonesia.

Setelah konferensi di Indonesia pada tahun 1951 (di mana Iding Soemita juga bertindak sebagai delegasi) dan 1953 serta persipan dari Belanda, Hardjo kembali bersama keluarganya dan juga ribuan orang Jawa lain di kapal "KM Langkuas" yang disewa secara khusus menuju Sumatra dan berdiam di Tongar, Sumatra Barat. Dengan kerja keras mereka membangun masyarakat namun terganggu akibat kejadian PRRI di Sumatra antara tahun 1957-1959. Banyak yang pergi dari desa itu ke tempat lain, misalnya ke Duri yang di sana ada perusahaan minyak Caltex Pacific Oil Company (sekarang Chevron Pacific Indonesia), Padang yang ada Portland Cement, dan ke Jakarta. Pada tahun 1967, desa tersebut diperluas dengan adanya sejumlah transmigran dari Jawa.

Pembangunan kembali berjalan dan pada tahun 1988 'desa Suriname' dinyatakan sebagai desa paling maju di Sumbar. Dari generasi mudanya, bermunculanlah dokter, insinyur, pengusaha, dan juga bekas duta besar Indonesia untuk Amerika Serikat. Hardjo tetap tinggal di Tongar hingga kematiannya pada bulan Juli 1993. Salah satu pendiri desa, J.W. Kariodimedjo, yang membuka Perwakilan Negara Republik Indonesia pertama di Suriname, juga turut ke Indonesia hingga mencapai jabatan tinggi di Pertamina dan tinggal di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="378446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378446" title="Newcastle United Jets FC">
Newcastle United Jets FC

Newcastle United Jets FC merupakan sebuah tim sepak bola Australia yang bermain di divisi utama A-League. Didirikan pada tahun 2000. Berbasis di Newcastle. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion EnergyAustralia yang berkapasitas 26.164 kursi. Seragam mereka berwarna biru cokelat.

Australia

Brasil

Kolombia

Denmark

Ekuador

Selandia Baru

Uruguay



</doc>
<doc id="378455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378455" title="Perang Boer">
Perang Boer

Perang Boer merupakan peperangan yang terjadi di Afrika Selatan antara Imperium Britania melawan 2 republik Boer merdeka, yakni Negara Bebas Oranje dan Republik Transvaal, antara abad ke-19 dan awal abad ke-20. Orang Boer atau Afrikaner merupakan keturunan kolonis Belanda, yang sebagai pioner (Voortrekkers) merambah ke pedalaman Afrika Selatan dan mendirikan Oranje Vrijstaat serta Zuid-Afrikaanse Republiek. Akan tetapi republik-republik Boer kalah dalam peperangan melawan Britania sehingga wilayah Afrika Selatan seluruhnya menjadi daerah koloni Britania.

Sebenarnya Perang Boer berlangsung 2 kali: Perang Boer I (1880-1881) dan II (1899-1902), tetapi yang biasa diingat sebagai "Perang Boer" adalah yang ke-2. Ketika perang berakhir, secara pasti berakhir pula riwayat Republik Boer yang berdaulat di Afrika bagian selatan.

Orang Boer menamai perang ini sebagai Perang Kemerdekaan.

Tokoh Nasional Indonesia Ernest Douwes Dekker pernah berpartisipasi dalam perang ini di kubu Republik Transvaal.


</doc>
<doc id="378463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378463" title="Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica">
Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica

Buku Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica, yang berarti dalam bahasa Latin "prinsip matematika dari filsafat alam" adalah sebuah buku karya Isaac Newton. Buku ini diterbitkan oleh pada 5 Juli 1687.. Dalam buku ini Newton menyatakan ketiga hukum gerakannya yang membentuk dasar mekanika klasik, serta hukum gravitasi universal, dan penurunan hukum Kepler yang sebelumnya diperoleh secara empiris.

Dalam merumuskan teori-teori fisikanya Newton mengembangkan cabang matematika yang kemudian dikenal dengan nama kalkulus. Namun dalam buku bahasa kalkulus hanya sedikit dipakai. Newton mengubah kebanyakan bukti-buktinya ke dalam bentuk argumentasi geometris.




</doc>
<doc id="378470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378470" title="Penjaga lift">
Penjaga lift

Penjaga atau operator lift adalah seseorang yang dipekerjakan khusus untuk mengoperasikan lift yang dijalankan secara manual. Di samping pelatihan operasi dan keamanan, toko serba ada memperluas peran operator lift sebagai gabungan penyambut tamu dan pemandu wisata, mengumumkan produk, lantai ke lantai, dan kadang-kadang sebagai penjual.

Dengan kemajuan lift yang dioperasikan oleh penumpangnya, seperti yang menggunakan tombol untuk memilih lantai yang diharapkan, hanya sedikit penjaga lift yang masih tersisa. Beberapa bangunan tua masih mempertahankan elevator yang dioperasikan secara manual sehingga dipekerjakanlah operator.

Pada bangunan modern, penjaga lift kadang-kadang masih bisa ditemui. Sebagai contoh, mereka umumnya terlihat di sejumlah toserba di Jepang dan Republik Tiongkok, begitupun lift berkecepatan tinggi di pencakar langit, seperti yang ada di Taipei 101.


</doc>
<doc id="378486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378486" title="Burning Rain">
Burning Rain

Burning Rain adalah band yang dibentuk oleh gitar Doug Aldrich (ex Lion / Hurricane / Dio) dan singer Keith St John (ex Medicine Wheel) pada tahun 1998.





</doc>
<doc id="378488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378488" title="Quake">
Quake

Quake adalah game tembak-menembak orang pertama, yang dikembangkan oleh id Software dan diterbitkan oleh GT Interactive pada tahun 1996. Ini adalah game pertama dalam seri Quake. Dalam permainan, pemain harus menemukan jalan mereka melalui berbagai lingkungan mirip labirin abad pertengahan sambil berjuang melawan berbagai monster dengan menggunakan beragam senjata.

Merupakan penerus dari "Doom" oleh id Software, Quake dibangun di atas teknologi dan gameplay pendahulunya. Tidak seperti mesin Doom sebelumnya, Quake Engine menawarkan rendering 3D real-time penuh dan mendapat dukungan awal untuk akselerasi 3D melalui OpenGL. Setelah Doom membantu mempopulerkan multiplayer deathmatches, Quake menambahkan berbagai opsi multiplayer. Multiplayer online menjadi semakin umum, dengan update dan perangkat lunak QuakeWorld seperti QuakeSpy yang membuat proses mencari dan bermain melawan orang lain di Internet lebih mudah dan lebih dapat diandalkan. Ini menampilkan musik yang disusun oleh Trent Reznor dan Nine Inch Nails.

Di mode pemain tunggal, pemain menjelajahi dan menavigasi ke pintu keluar setiap tingkat Gothic dan gelap, menghadapi monster dan menemukan area rahasia di sepanjang jalan. Biasanya ada saklar untuk mengaktifkan atau kunci untuk mengumpulkan agar pintu bisa terbuka sebelum pintu keluar bisa tercapai. Mencapai pintu keluar membawa pemain ke tingkat berikutnya. Sebelum mengakses sebuah episode, ada satu set dari tiga jalur dengan tingkat keterampilan yang mudah, sedang, dan keras. Tingkat keterampilan keempat, "Nightmare", "sangat buruk sehingga tersembunyi, sehingga orang tidak akan mengembara secara tidak sengaja"; pemain harus turun melalui air sebelum episode keempat masuk dan masuk ke bagian rahasia ke Akses itu

Kampanye pemain tunggal Quake disusun dalam empat episode individual dengan tujuh sampai delapan tingkat di masing-masing (termasuk satu tingkat rahasia per episode, yang salah satunya adalah tingkat "gravitasi rendah" yang menantang kemampuan pemain dengan cara yang berbeda). Saat barang dikumpulkan, mereka dibawa ke tingkat berikutnya, masing-masing biasanya lebih menantang daripada yang terakhir. Jika karakter pemain mati, ia harus memulai kembali di awal level. Permainan dapat disimpan setiap saat. Setelah menyelesaikan sebuah episode, pemain dikembalikan ke tingkat "START" hub, di mana episode lain dapat dipilih. Setiap episode memulai pemain dari awal, tanpa item yang dikumpulkan sebelumnya. Episode satu (yang membentuk shareware atau versi demo yang dapat diunduh dari Quake) memiliki ideologi bos yang paling tradisional di tingkat terakhir. Tujuan akhir di akhir setiap episode adalah untuk memulihkan seekor rune ajaib. Setelah semua rune dikumpulkan, lantai tingkat hub terbuka untuk mengungkapkan pintu masuk ke level "END" yang berisi bos terakhir permainan.

Dalam mode multiplayer, pemain pada beberapa komputer terhubung ke server (yang mungkin merupakan mesin khusus atau di salah satu komputer pemain), di mana mereka dapat memainkan kampanye pemain tunggal bersama-sama dalam mode ko-op, atau bermain melawan satu sama lain. Di multiplayer Saat pemain mati dalam mode multiplayer, mereka bisa langsung respawn, namun akan kehilangan barang apapun yang terkumpul. Begitu pula barang yang sudah dijemput sebelumnya respawn setelah beberapa saat, dan bisa dijemput lagi. Mode multiplayer yang paling populer adalah semua bentuk deathmatch. Mode Deathmatch biasanya terdiri dari free-for-all (tidak ada organisasi atau tim yang terlibat), duel satu lawan satu, atau gabungan terorganisir dengan dua atau lebih pemain per tim (atau klan). Teamplay juga sering dimainkan dengan satu atau lain mod. Monster biasanya tidak hadir di teamplay, karena tidak ada gunanya selain menghalangi dan mengungkapkan posisi para pemain.

Gameplay di Quake dianggap unik untuk sementara waktu karena berbagai cara pemain bisa melakukan manuver melalui permainan. Misalnya: kelinci melompat atau lompatan yang tidak aman dapat digunakan untuk bergerak lebih cepat dari biasanya, sementara roket melompat memungkinkan pemain untuk mencapai area yang tidak terjangkau dengan mengorbankan beberapa kerusakan diri. Pemain bisa mulai dan berhenti bergerak tiba-tiba, melompat tidak wajar tinggi, dan bergeser arah saat bergerak melalui udara. Banyak dari perilaku non-realistis ini berkontribusi pada daya tarik Quake. Multiplayer Quake adalah salah satu game pertama yang dipilih sebagai bentuk olahraga elektronik. Peserta yang terkenal adalah Dennis Fong yang memenangkan Ferrari 329 John Carmack di turnamen Red Annihilation yang disponsori oleh Microsoft pada tahun 1997.

Dalam mode pemain tunggal, pemain berperan sebagai protagonis yang dikenal sebagai Ranger (disuarakan oleh Trent Reznor) yang dikirim ke portal untuk menghentikan kode musuh yang diberi nama "Quake". Pemerintah telah bereksperimen dengan teknologi teleportasi dan mengembangkan prototipe kerja yang disebut "Slipgate"; Quake yang secara misterius membahayakan Slipgate dengan menghubungkannya dengan sistem teleportasinya sendiri, menggunakannya untuk mengirim pasukan kematian ke dimensi "Manusia" untuk menguji kemampuan bela diri manusia.

Satu-satunya protagonis yang bertahan dalam "Operation Counterstrike" adalah Ranger, yang harus maju, memulai masing-masing dari empat episode dari sebuah pangkalan militer manusia yang dikuasai, sebelum berjuang memasuki dimensi lain, menjangkau mereka melalui Slipgate atau setara dunia mereka yang lain. Setelah melewati Slipgate, tujuan utama Ranger adalah mengumpulkan empat rune ajaib dari empat dimensi Quake; Inilah kunci untuk menghentikan musuh yang kemudian ditemukan sebagai Shub-Niggurath dan mengakhiri invasi ke Bumi.

Kampanye single-player terdiri dari 30 level terpisah, atau "maps", terbagi menjadi empat episode (dengan total 26 peta reguler dan empat rahasia), serta level hub untuk memilih setting dan episode kesulitan, dan Level bos final game Setiap episode mewakili dimensi individu yang dapat diakses pemain melalui portal magis (berlawanan dengan teknologi Slipgate) yang ditemukan selama permainan berlangsung. Berbagai alam terdiri dari sejumlah gua dan ruang bawah tanah gothic, abad pertengahan, dan penuh lava, dengan tema berulang dari gambaran neraka dan setan yang mengingatkan pada Doom (seperti pentagram dan gambar setan di dinding). Yang terakhir ini terinspirasi oleh beberapa pengaruh fantasi gelap, terutama dari H. P. Lovecraft. Dimulai Shamblers muncul sebagai musuh, musuh "Spawn" disebut "Formless Spawn of Tsathoggua" dalam manual, bos dari episode pertama diberi nama Chthon, dan bos terakhir diberi nama Shub-Niggurath (meski sebenarnya menyerupai Dark Young). Beberapa tingkatan memiliki nama Lovecraftian, seperti Vaults of Zin dan The Nameless City. Selain itu, enam tingkat yang dirancang secara eksklusif untuk multiplayer deathmatch juga disertakan. Awalnya, game itu seharusnya lebih banyak melibatkan atasan Lovecraftian, namun konsep ini sudah dihapus karena kendala waktu.

Sebuah preview yang disertakan dengan rilis id Software yang pertama, "Commander Keen" tahun 1990, mengiklankan sebuah game berjudul "The Fight for Justice" sebagai tindak lanjut dari trilogi Commander Keen. Ini akan menampilkan karakter bernama Quake, "orang terkuat dan paling berbahaya di benua ini", dipersenjatai petir dan "Cincin Regenerasi". Ditakdirkan sebagai game role-scrolling role-scrolling full-color VGA, The Fight for Justice tidak pernah dirilis.

Perancang dan sutradara utama, John Romero, kemudian membayangkan Quake sebagai game aksi yang berlangsung di dunia 3D sepenuhnya, terinspirasi oleh game pertarungan 3D Sega AM2 "Virtua Fighter". Quake juga dimaksudkan untuk fitur Virtua Fighter mempengaruhi pertarungan jarak dekat orang-orang. Namun, software id dianggap berisiko. Karena proyek ini memakan waktu terlalu lama, huru-hara orang ketiga akhirnya terjatuh. Hal ini menyebabkan perbedaan kreatif antara Romero dan id Software, dan akhirnya kepergiannya dari perusahaan setelah Quake dilepaskan.

Quake diberikan sebagai judul permainan yang Software id bekerja pada segera setelah rilis Doom II. Informasi paling awal yang dirilis menggambarkan Quake sebagai fokus pada karakter mirip Thor yang menggunakan palu raksasa, dan mampu mengetuk musuh dengan melempar palu (lengkap dengan real-time inverse kinematics). Awalnya, Tingkat seharusnya dirancang dengan gaya Aztec, namun pilihannya dijatuhkan beberapa bulan ke dalam proyek. Tangkapan layar awal kemudian menunjukkan lingkungan abad pertengahan dan naga. Rencananya adalah agar game memiliki lebih banyak RPG Elemen gaya. Namun, pekerjaannya sangat lamban di mesin, karena John Carmack, pemrogram utama Quake, tidak hanya mengembangkan mesin 3D sepenuhnya, tapi juga model jaringan TCP / IP (Carmack kemudian mengatakan bahwa dia seharusnya melakukan dua proyek terpisah yang mengembangkan hal-hal itu).

Akhirnya, seluruh id tim Perangkat Lunak mulai berpikir bahwa konsep asli mungkin bukan pilihan bijak seperti yang pertama kali mereka percayai. Dengan demikian, permainan terakhir sangat dipreteli dari niat awalnya, dan malah menampilkan gameplay yang mirip dengan Doom dan sekuelnya, meskipun level dan musuh mendekati gaya RPG abad pertengahan dan bukan fiksi ilmiah. Dalam sebuah posting tanggal 1 Desember 1994 ke sebuah papan buletin online, John Romero menulis, "Baiklah, orang-orang. Sepertinya semua orang berspekulasi apakah gempa akan menjadi permainan aksi ringan bergaya RPG yang lamban. Id melakukan yang terbaik dan mendominasi? Dapatkah Anda mengatakan "tindakan" Saya tahu Anda bisa Quake akan konstan, tindakan sibuk sepanjang - mungkin lebih dari Doom. "

Quake diprogram oleh John Carmack, Michael Abrash, dan John Cash. Tingkat dan skenario dirancang oleh American McGee, Sandy Petersen, John Romero, dan Tim Willits, dan grafisnya dirancang oleh Adrian Carmack, Kevin Cloud dan Paul Steed. Cloud menciptakan monster dan grafis player menggunakan Alias.

Desain musik dan suara dilakukan oleh Trent Reznor, pendiri Nine Inch Nails, menggunakan soundscapes ambient dan pesawat tak berserat untuk menciptakan jalur atmosfir. Dalam sebuah wawancara, Reznor berkomentar bahwa soundtrack Quake "bukan musik, itu tekstur dan ambisi dan suara mesin berputar dan hal-hal. Kami mencoba untuk membuat hal yang paling mengerikan, depresif, menakutkan, menakutkan ... Sangat menyenangkan." Permainan ini juga memiliki beberapa kotak amunisi yang dihiasi dengan logo Nine Inch Nails.

Mesin permainan yang dikembangkan untuk Quake, mesin Quake, mempopulerkan beberapa kemajuan besar dalam genre first person shooter: model poligonal bukan sprite prerender; Desain tingkat 3D penuh, bukan peta 2.5D; Lampu kilat yang sudah dipaparkan; Dan memungkinkan pengguna akhir untuk sebagian memprogram permainan (dalam kasus ini dengan QuakeC), yang mempopulerkan modifikasi buatan kipas (mods).

Sebelum merilis game lengkap atau versi shareware dari Quake, Software id merilis QTest pada tanggal 24 Februari 1996. Ini digambarkan sebagai demo teknologi dan terbatas pada tiga peta multiplayer. Tidak ada dukungan single player dan beberapa gameplay dan grafis belum selesai atau berbeda dari versi terakhir mereka. QTest memberi gamer pengintip pertama mereka ke dalam filesystem dan modifiability mesin Quake, dan banyak entitas mods (yang menempatkan monster di peta multiplayer yang tidak kosong) dan skin pemain kustom mulai muncul secara online sebelum game penuh dirilis.

Awalnya, game ini dirancang sedemikian rupa sehingga ketika pemain kehabisan amunisi, karakter pemain akan memukul musuh dengan gagang pistol. Sesaat sebelum rilis ini diganti dengan kapak.

Rilis pertama yang harus diselesaikan adalah rilis Linux dan SPARC Solaris oleh karyawan id Software Dave D. Taylor pada tahun 1996. Port yang diluncurkan secara komersial pertama adalah port 1997 ke Mac OS, yang dilakukan oleh MacSoft. ClickBOOM mengumumkan versi untuk komputer Amiga pada tahun 1998. Akhirnya pada tahun 1999, versi ritel dari port Linux didistribusikan oleh Macmillan Digital Publishing USA dalam sebuah paket dengan tiga add-on sebagai Quake: The Offering.

Quake juga porting ke sistem konsol rumah. Pada tanggal 31 Oktober 1997, game ini di porting ke Sega Saturn oleh Lobotomy Software. Port Sega Saturn menggunakan mesin game 3D milik Lobotomy Software, SlaveDriver (mesin permainan yang sama dengan versi Sega Saturn dari PowerSlave dan Duke Nukem 3D), bukan mesin Quake yang asli. Ini adalah hanya satu-satunya versi Quake yang diberi nilai "T" untuk Remaja dan bukan "M" untuk Dewasa. Quake juga telah di porting ke Sony PlayStation oleh Lobotomy Software, namun port tersebut dibatalkan karena tidak dapat menemukan penerbit. Pada tanggal 24 Maret 1998, game ini di porting ke Nintendo 64 oleh Midway Games. Kedua port konsol membutuhkan kompromi karena keterbatasan daya CPU dan ruang penyimpanan ROM untuk level. Versi Sega Saturn mencakup 28 dari 32 level single player dari versi game PC asli, meski tingkat kerahasiaannya, Ziggurat Vertigo (E1M8), The Underearth (E2M7), The Haunted Halls (E3M7), dan The Nameless City (E4M8), telah dihapus Sebagai gantinya, ia memiliki empat tingkat rahasia eksklusif: Purgatorium, Hell's Aerie, The Coliseum, dan Makam Watery. Ini juga berisi eksklusif unlockable, "Dank & Scuz", yang merupakan cerita yang dibuat di lingkungan Quake dan disajikan dalam bentuk slide show dengan voice acting. Tidak ada mode multiplayer di versi Sega Saturn; Sebagai hasil dari ini, semua peta deathmatch dari versi PC dikeluarkan dari port Sega Saturn. Versi Nintendo 64 mencakup 25 level single player dari versi PC, meskipun tidak ada Grisly Grotto (E1M4), The Installation (E2M1), Benteng Ebon (E2M4), The Wind Tunnels (E3M5), The Sewage System ( E4M1), dan tingkat Atrium Neraka (E4M5). Ini juga tidak menggunakan peta "START" hub dimana pemain memilih tingkat kesulitan dan episode; Tingkat kesulitan dipilih dari menu saat memulai permainan, dan semua level dimainkan secara berurutan dari The Slipgate Complex (E1M1) ke Pit Shub Niggurath (END). Versi Nintendo 64, meski tidak memiliki mode multiplayer kooperatif, termasuk dua pemain deathmatch. Semua enam dari peta deathmatch dari versi PC ada di port Nintendo 64, dan tingkat kematian eksklusif, The Court of Death, juga disertakan.

Dua port Quake untuk Nintendo DS ada, QuakeDS dan CQuake. Keduanya berjalan dengan baik, bagaimanapun, multiplayer tidak bekerja pada QuakeDS. Karena kode sumber untuk Quake telah dirilis, sejumlah port tidak resmi telah tersedia untuk PDA dan ponsel, seperti PocketQuake, dan juga versi untuk Seri Symbian S60 dari ponsel dan ponsel Android.

Pada tahun 2005, id Software menandatangani kesepakatan dengan penerbit Pulse Interactive untuk merilis versi Quake untuk ponsel. Permainan ini direkayasa oleh perusahaan California Bear Naked Productions. Awalnya karena akan dirilis hanya pada dua ponsel, Samsung Nexus (untuk itu menjadi game yang disematkan) dan LG VX360. Quake mobile ditinjau oleh GameSpot di Samsung Nexus dan mereka mengutip rilis AS-nya pada bulan Oktober 2005; Mereka juga memberikannya Best Mobile Game "di E3 2005 Editor's Choice Awards mereka. Tidak jelas apakah permainan benar-benar dikirimkan dengan Samsung Nexus. Game ini hanya tersedia untuk DELL x50v dan x51v yang keduanya Adalah PDA bukan ponsel. Quake Mobile tidak menampilkan soundtrack Nine Inch Nails karena keterbatasan ruang. Quake Mobile menjalankan versi terbaru dari GL Quake (Quake v.1.09 GL 1.00) dengan resolusi 800x600 dan 25 Fps Versi terbaru dari Quake Mobile adalah v.1.20 yang memiliki dukungan stylus Ada versi sebelumnya v.1.19 yang tidak memiliki dukungan stylus. Dua paket ekspansi Quake, Scourge of Armagon dan Dissolution of Eternity, juga tersedia untuk Quake Mobile.

Versi game berbasis Flash oleh Michael Rennie menjalankan Quake dengan kecepatan penuh dalam browser web Flash-enabled. Berdasarkan versi game shareware, hanya ada episode pertama dan tersedia secara gratis di web.

Quake secara kritis diakui di PC. Situs review agregat GameRankings and Metacritic memberikan versi PC asli 93,22% dan 94/100, Nintendo 64 port 76.14% dan 74/100, dan versi Sega Saturn 64,50%.

Kurang dari sebulan setelah Quake dilepaskan (dan sebulan sebelum mereka benar-benar meninjau ulang permainan tersebut), Next Generation mencantumkannya sebagai nomor 9 dalam "Top 100 Games of All Time" mereka, mengatakan bahwa itu serupa dengan Doom namun mendukung maksimum delapan pemain bukan empat. Pada tahun 1996, "Computer Gaming World" terdaftar "telefragged" sebagai # 1 dalam daftar "15 cara terbaik untuk mati dalam game komputer". Pada tahun 1997, Game Developers Choice Awards memberi Quake tiga penghargaan sorotan untuk Best Sound Effects, Best Music atau Soundtrack dan Best On-Line / Internet Game.

Sebagai contoh dedikasi bahwa Quake telah mengilhami komunitas penggemarnya, sekelompok pemain ahli mencatat demo yang dipercepat (rekaman replakes gerakan pemain) tingkat Quake selesai dalam waktu singkat pada tingkat keterampilan "Nightmare". Rekaman tersebut diedit menjadi 19 menit terus berlanjut, demo 49 detik yang disebut Quake dilakukan dengan cepat dan dirilis pada tanggal 10 Juni 1997. Pemilik Quake dapat memutar ulang demo ini di mesin permainan, menyaksikan perkembangannya berlangsung seolah-olah mereka memainkannya sendiri.

Hal ini melibatkan sejumlah pemain yang merekam run-through level individu, menggunakan setiap trik dan shortcut yang bisa mereka temukan untuk meminimalkan waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikannya, biasanya sampai pada tingkat yang bahkan para perancang tingkat asli sulit untuk dipahami, dan pada Cara yang sering melewati area yang luas. Menjahit serangkaian lari tercepat bersama-sama ke dalam keseluruhan yang koheren menciptakan demonstrasi keseluruhan permainan. Recamming juga digunakan dengan speedruns untuk membuat pengalaman lebih mirip film, dengan kontrol sudut kamera, editing, dan suara yang sewenang-wenang yang bisa diaplikasikan dengan software editing setelah berjalan pertama kali direkam. Namun, waktu tercepat untuk level tertentu tidak akan menghasilkan waktu tercepat yang digunakan untuk berkontribusi dalam "menjalankan" keseluruhan permainan. Salah satu contohnya adalah mengakuisisi peluncur granat di tingkat awal, sebuah tindakan yang memperlambat waktu untuk tingkat yang lebih tinggi, namun mempercepat keseluruhan waktu permainan dengan membiarkan pelari melewati area yang luas di tingkat yang lebih tinggi sehingga mereka bisa Tidak jika tidak melakukannya

Upaya kedua, Quake done Quicker, mengurangi waktu penyelesaian sampai 16 menit, 35 detik (pengurangan 3 menit, 14 detik). Quake done Quicker dirilis pada tanggal 13 September 1997. Salah satu level yang disertakan adalah hasil kompetisi online untuk melihat siapa yang bisa mendapatkan waktu tercepat. Puncak dari proses perbaikan ini adalah Quake dilakukan dengan Cepat dengan Pembalasan. Dirilis tiga tahun ke hari setelah Quake dilakukan lebih cepat, ini mengurangi waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan keempat episode tersebut, pada kesulitan Nightmare (yang paling sulit), sampai 12 menit, 23 detik (pengurangan lebih lanjut 4 menit, 12 detik), sebagian oleh Menggunakan teknik yang sebelumnya telah dijauhi dalam film seperti kurang menyenangkan secara estetis. Peluncuran ini dicatat sebagai demo dalam game, namun ketertarikan adalah seperti sebuah klip video .avi diciptakan untuk memungkinkan mereka yang tidak memiliki permainan untuk melihat perkembangannya.

Kebanyakan speedruns full-game adalah upaya kolaborasi oleh sejumlah pelari (meski beberapa telah dilakukan oleh pelari tunggal sendiri). Meskipun setiap tingkat tertentu dikreditkan ke satu pelari, gagasan dan teknik yang digunakan bersifat iteratif dan kolaboratif, masing-masing pelari mengambil tip dan ide dari yang lain, sehingga kecepatan terus meningkat melampaui apa yang dianggap mungkin karena jalannya dioptimalkan lebih jauh. Dan trik atau rute baru ditemukan. Perbaikan waktu lebih lanjut dari keseluruhan keseluruhan permainan berjalan dicapai ke abad ke-21. Selain itu, ribuan rangkaian tingkat individu dijaga di bagian Quake Archive Speed ​​Demos, termasuk banyak di peta khusus. Speedrunning adalah pendamping mode multiplayer dalam membuat Quake salah satu game pertama yang dipromosikan sebagai virtual sport.

Kode sumber mesin Quake dan QuakeWorld dilisensikan di bawah GPL pada tanggal 21 Desember 1999. Peta perangkat lunak, objek, tekstur, suara, dan karya kreatif id masih berada di bawah lisensi kepemilikan asli mereka. Distribusi shareware dari Quake masih bebas didistribusikan dan dapat digunakan dengan kode mesin GPLed. Seseorang harus membeli salinan Quake untuk menerima versi permainan yang terdaftar yang mencakup lebih banyak episode single player dan peta deathmatch. Berdasarkan keberhasilan game Quake pertama, dan kemudian diterbitkan Quake II dan Quake III Arena; Quake 4 dirilis pada bulan Oktober 2005, dikembangkan oleh Raven Software menggunakan mesin "Doom 3".

Quake adalah permainan yang terutama bertanggung jawab atas kemunculan bentuk seni film machinima yang dibuat di mesin permainan, berkat demo Quake yang diedit seperti "Ranger Gone Bad" dan "Blahbalicious", film dalam game The Devil's Covenant, dan game yang diterjemahkan, film epik empat jam "The Seal of Nehahra". Pada tanggal 22 Juni 2006, sudah 10 tahun sejak mengunggah game ke arsip cdrom.com. Banyak forum internet memiliki topik tentang hal itu, dan ini adalah cerita di halaman depan tentang Slashdot. Pada tanggal 11 Oktober 2006, John Romero merilis file peta asli untuk semua level di Quake di bawah GPL.

Quake tersebut memiliki empat sekuel, Quake II, Quake III Arena, Quake 4, dan Enemy Territory: Quake Wars. Pada tahun 2002, versi Quake diproduksi untuk ponsel. Salinan Quake juga dirilis sebagai kompilasi pada tahun 2001, diberi label Ultimate Quake, yang termasuk Gempa Quake, Quake II, dan Quake III Arena yang pertama kali diterbitkan oleh Activision. Pada tahun 2008, Quake mendapat penghargaan di Technology Emmy Awards & Technology ke-59 untuk memajukan bentuk seni permainan yang dapat dimodifikasi pengguna. John Carmack menerima penghargaan tersebut. Bertahun-tahun setelah rilis aslinya, Quake masih dianggap oleh banyak kritikus sebagai salah satu game terhebat dan paling berpengaruh yang pernah ada.

Ada dua paket ekspansi resmi yang dikeluarkan untuk Quake. Paket ekspansi mengambil mana game pertama yang tersisa, mencakup semua senjata, power-up, monster, dan atmosfer gothic yang sama, dan melanjutkan / menyelesaikan kisah game pertama dan protagonisnya. Paket ekspansi ketiga tidak resmi, Abyss of Pandemonium, dikembangkan oleh Impel Development Team, diterbitkan oleh Perfect Publishing, dan dirilis pada tanggal 14 April 1998; Versi update, versi 2.0, berjudul Abyss of Pandemonium - The Final Mission dirilis sebagai freeware. Untuk menghormati ulang tahun ke 20 Quake, MachineGames, sebuah studio pengembangan internal ZeniMax Media, yang merupakan pemilik IP Quake saat ini, merilis sebuah paket ekspansi baru secara gratis, yang disebut Episode 5: Dimension of the Past.

"Quake Mission Pack No. 1: Scourge of Armagon" adalah paket misi resmi pertama yang dirilis pada tanggal 28 Februari 1997. Dikembangkan oleh Hipnotis Interaktif, ia menampilkan tiga episode yang dibagi menjadi tujuh belas tingkat pemain tunggal baru (tiga di antaranya adalah rahasia), sebuah Tingkat multiplayer baru, sebuah soundtrack baru yang disusun oleh Jeehun Hwang, dan fitur gameplay yang tidak hadir dalam Quake, termasuk struktur berputar dan dinding yang mudah pecah. Tidak seperti game Quake utama dan Mission Pack No. 2, Scourge tidak jauh dengan hub episode, yang membutuhkan tiga episode untuk dimainkan secara berurutan. Tiga musuh baru termasuk Centroids, kalajengking cybernetic besar dengan nailguns; Gremlins, goblin kecil yang bisa mencuri senjata dan berkembang biak dengan memberi makan pada mayat musuh; Dan Spike Mines, bola mengambang yang meledak saat mendekati pemain. Tiga senjata baru termasuk Mjolnir, palu pemancar petir besar; Cannon Laser, yang memancarkan baut yang memantul energi; Dan Proximity Mine Launcher, yang mengaktifkan granat yang menempel pada permukaan dan meledakkan saat lawan mendekati. Tiga power-up baru termasuk Horn of Conjuring, yang memanggil musuh untuk melindungi pemain; Perisai Empati, yang mengurangi kerusakan yang diambil oleh pemain antara pemain dan musuh yang menyerang; Dan Wetsuit, yang membuat pemain kebal terhadap listrik dan membiarkan pemain tersebut tinggal di bawah air untuk jangka waktu tertentu. Alur cerita mengikuti Armagon, jenderal pasukan Quake, berencana untuk menyerang Bumi melalui portal yang dikenal sebagai 'Rift'. Armagon menyerupai gremlin raksasa dengan kaki cybernetic dan peluncur roket gabungan / meriam laser untuk senjata.

"Quake Mission Pack No. 2: Dissolution of Eternity" adalah paket misi resmi kedua yang dirilis pada tanggal 31 Maret 1997. Dikembangkan oleh Rogue Entertainment, ia memiliki dua episode yang dibagi menjadi lima belas tingkat pemain tunggal baru, tingkat multiplayer baru, soundtrack baru, Dan beberapa musuh dan bos baru. Khususnya, kemasannya tidak memiliki tingkat rahasia. Delapan musuh baru termasuk Electric Eels, Phantom Swordsmen, Multi-Grenade Ogres (yang merupakan granat pemadam kebakaran), Hell Spawn, Wraths (floating, robed undead), Guardians (prajurit Mesir kuno yang telah bangkit), mumi, dan patung dari berbagai musuh yang dapat Hidup kembali Keempat tipe bos yang baru termasuk Lava Men, Overlords, Wraths besar, dan naga yang menjaga "konverter energi temporal". Dua power-up baru termasuk Anti Grav Belt, yang memungkinkan pemain untuk melompat lebih tinggi; Dan Power Shield, yang menurunkan kerusakan yang diterima pemain. Alih-alih menawarkan senjata baru, paket misi memberi pemain empat jenis amunisi baru untuk senjata yang ada, seperti "kuku lava" untuk Nailgun, granat cluster untuk Peluncur Granat, roket yang dipecah menjadi empat garis horizontal untuk Rocket Peluncur, dan sel plasma untuk Thunderbolt, serta kait bergulat untuk membantu bergerak di sekitar level.

Pada akhir 1996, Software id merilis "VQuake", sebuah port dari mesin Quake untuk mendukung rendering akselerasi perangkat keras pada kartu grafis menggunakan chipset Rendition Vérité. Selain manfaat yang diharapkan dari peningkatan kinerja, VQuake menawarkan banyak perbaikan visual dari Quake software yang diberikan. Ini membual warna 16 bit penuh, penyaringan bilinear (pengurangan pixelation), pencahayaan dinamis yang ditingkatkan, anti-aliasing opsional, dan kejelasan kode sumber yang disempurnakan, karena kinerja yang disempurnakan akhirnya memungkinkan penggunaan gotos untuk ditinggalkan sesuai dengan konstruksi loop yang tepat. Seperti namanya, VQuake adalah pelabuhan eksklusif khusus untuk Vérité; Percepatan 3D pengguna saat ini masih dalam tahap awal, dan tidak ada API 3D standar untuk pasar konsumen. Setelah menyelesaikan VQuake, John Carmack berjanji untuk tidak pernah menulis port proprietary lagi, dengan alasan frustrasinya dengan API Speedy3D Rendition.

Untuk meningkatkan kualitas bermain online, Software id merilis QuakeWorld pada tanggal 17 Desember 1996, sebuah build of Quake yang menampilkan kode jaringan yang dirubah secara signifikan termasuk penambahan prediksi sisi klien. Kode jaringan Quake yang asli tidak akan menunjukkan kepada pemain hasil tindakannya sampai server mengirim balasan yang mengakui mereka. Misalnya, jika pemain berusaha bergerak maju, kliennya akan mengirim permintaan untuk maju ke server, dan server akan menentukan apakah klien tersebut benar-benar dapat bergerak maju atau jika ia mengalami hambatan, seperti dinding Atau pemain lain Server kemudian akan menanggapi klien, dan baru kemudian klien akan menampilkan pergerakannya ke pemain. Ini bagus untuk dimainkan di LAN, bandwidth tinggi, koneksi latensi sangat rendah, namun latency melalui koneksi Internet dial-up jauh lebih besar daripada di LAN, dan ini menyebabkan penundaan yang nyata antara saat seorang pemain mencoba untuk bertindak dan Saat aksi itu terlihat di layar. Ini membuat gameplay jauh lebih sulit, terutama karena sifat internet yang tak terduga membuat jumlah delay bervariasi dari waktu ke waktu. Pemain akan mengalami dendeng, gerakan laggy yang terkadang terasa seperti seluncur es, di mana mereka meluncur di sekitar dengan tampaknya tidak ada kemampuan untuk berhenti, karena penumpukan permintaan gerakan yang dikirim sebelumnya. John Carmack telah mengakui bahwa ini adalah masalah serius yang seharusnya sudah diperbaiki sebelum rilis, namun tidak tertangkap karena dia dan pengembang lainnya memiliki akses Internet berkecepatan tinggi di rumah.

Dengan bantuan prediksi sisi klien, yang memungkinkan pemain untuk melihat gerakan mereka sendiri segera tanpa menunggu tanggapan dari server, kode jaringan QuakeWorld memungkinkan pemain dengan koneksi latensi tinggi untuk mengendalikan gerakan karakter mereka hampir sama persis seperti saat bermain dalam bentuk tunggal. -player mode. Parameter Netcode dapat disesuaikan oleh pengguna sehingga QuakeWorld tampil dengan baik untuk pengguna dengan latency tinggi dan rendah.

Perdagangan ke prediksi sisi klien adalah kadang-kadang pemain atau objek lain tidak lagi berada di tempat yang mereka inginkan, atau, dalam kasus yang ekstrim, pemain akan ditarik kembali ke posisi sebelumnya saat klien menerima terlambat. Balas dari server yang overrode gerakan klien sudah pratinjau; Ini dikenal sebagai "warping". Akibatnya, beberapa pemain serius, terutama di A.S., masih lebih suka bermain online menggunakan mesin Quake asli (biasa disebut NetQuake) daripada QuakeWorld. Namun, mayoritas pemain, terutama mereka yang menggunakan koneksi dial-up, lebih memilih model jaringan yang lebih baru, dan QuakeWorld segera menjadi bentuk permainan online yang dominan. Menyusul kesuksesan QuakeWorld, prediksi sisi klien telah menjadi fitur standar hampir semua game online real-time. Seperti semua upgrade Quake lainnya, QuakeWorld dirilis sebagai add-on gratis dan tidak didukung ke permainan dan telah diperbarui beberapa kali sampai tahun 1998.

Pada tanggal 22 Januari 1997, id Software merilis "GLQuake". Ini dirancang untuk menggunakan API 3D OpenGL untuk mengakses kartu akselerasi grafis 3D untuk meratakan grafis, daripada memasukkan CPU komputer ke dalam setiap piksel. Selain framerates yang lebih tinggi untuk kebanyakan pemain, GLQuake menyediakan mode resolusi dan penyaringan tekstur yang lebih tinggi. GLQuake juga bereksperimen dengan pantulan, air transparan, dan bahkan bayangan yang belum sempurna. GLQuake hadir dengan driver yang memungkinkan subset OpenGL yang digunakan oleh game untuk berfungsi pada kartu Grafis Voodoo 3dfx, satu-satunya kartu tingkat konsumen pada saat itu yang mampu menjalankan GLQuake dengan baik. Sebelumnya, John Carmack telah bereksperimen dengan versi Quake yang secara khusus ditulis untuk chip Rendition Vérité yang digunakan pada kartu Creative Creative Labs PCI 3D Blaster. Versi ini telah berhasil menemukan kesuksesan yang terbatas, dan Carmack memutuskan untuk menulis API generik di masa depan daripada menyesuaikan dengan perangkat keras tertentu.

Pada tanggal 11 Maret 1997, id Software merilis WinQuake, versi mesin non-OpenGL yang dirancang untuk berjalan di bawah Microsoft Windows; Quake asli telah ditulis untuk DOS, yang memungkinkan peluncuran dari Windows 95, namun tidak dapat berjalan di bawah sistem operasi berbasis Windows NT karena memerlukan akses langsung ke perangkat keras. WinQuake malah mengakses perangkat keras melalui API berbasis Win32 seperti DirectSound, DirectInput, dan DirectDraw yang didukung pada Windows 95, Windows NT 4.0 dan rilis selanjutnya. Seperti GLQuake, WinQuake juga memungkinkan mode video beresolusi lebih tinggi. Ini menghapus penghalang terakhir untuk popularitas permainan yang meluas. Pada tahun 1998, LBE Systems dan Laser-Tron merilis Quake: Arcade Tournament Edition di arcade dalam jumlah terbatas.

Untuk merayakan ulang tahun ke 20 Quake, sebuah paket misi dikembangkan oleh MachineGames dan dirilis pada tanggal 24 Juni 2016. Ini memiliki 10 tingkat pemain tunggal baru dan tingkat multiplayer baru, namun tidak menggunakan penambahan gameplay baru dari "Scourge of Armagon" dan "Dissolution of Eternity" . Secara kronologis, ini diatur antara permainan utama dan perluasan.

Setelah kepergian Sandy Petersen, karyawan id yang tersisa memilih untuk mengubah arah tematik secara substansial untuk "Quake II", membuat desain lebih bersifat teknologi dan futuristik, daripada mempertahankan fokus pada fantasi Lovecraftian. "Quake 4" mengikuti tema desain Quake II, sedangkan Quake III Arena mencampur gaya ini; Itu memiliki pengaturan paralel yang menampung beberapa "id all-stars" dari berbagai permainan sebagai karakter yang dapat dimainkan. Pengaturan campuran terjadi karena Quake II awalnya dimulai sebagai lini produk terpisah. Perancang id dipaksa untuk membatalkan julukan proyek "Quake II" karena kegagalan untuk mendapatkan hak atas judul yang mereka inginkan. Karena sekuel Quake sebelumnya telah diveto, ini menjadi cara untuk melanjutkan serial tanpa melanjutkan alur cerita atau setting game pertama. Pada bulan Juni 2011, John Carmack berkomentar begitu saja bahwa id Software sedang mempertimbangkan untuk melakukan remake ke "... mencampuradukan Gempa Cthulhu-ish 1 dunia dan me-reboot ke arah itu." Ada juga game lain yang dirilis disebut "Quake Live" yang merupakan game terbaru di seri ini. Di E3 2016, "[Quake Champions" diumumkan pada konferensi pers Bethesda. Game ini akan menjadi multiplayer-only shooter dengan gaya Quake 3 Arena dan akan dirilis secara eksklusif untuk Windows.

Pada tanggal 20 Juli 2016, Axel Gneiting, seorang karyawan id Tech yang bertanggung jawab untuk menerapkan jalur rendering Vulkan ke mesin id Tech 6 yang digunakan pada game komputer Doom (2016), merilis sebuah port yang disebut vkQuake di bawah GPLv2.


</doc>
<doc id="378492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378492" title="Kartu grafis">
Kartu grafis

Kartu grafis, atau kartu video adalah kartu ekspansi yang berfungsi untuk menciptakan dan menampilkan tampilan-tampilan di layar. Kartu grafis ini terdiri dari rangkaian komponen elektronika. Biasanya tertancap pada slot di papan utama CPU pada komputer. Beberapa kartu grafis menawarkan fungsi lain, seperti menangkap video, dan adaptor untuk penala TV, menguraikan MPEG-2 dan MPEG-4, FireWire, dan menghubungkan menuju beberapa layar. Beberapa perusahaan yang membuat kartu grafis terkenal antara lain adalah ATI, Matrox, dan NVIDIA.Walaupun hardware ini tidak begitu penting bagi komputer generasi terbaru karena biasanya sudah memiliki on board grafis namun disisi lain hardware ini juga sangat penting bagi para desainer, gamer, youtuber atau bagi para penghobi PC.



</doc>
<doc id="378493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378493" title="Tears for Fears">
Tears for Fears

Tears for Fears adalah grup musik beraliran pop rock Inggris yang dibentuk pada awal 1980-an oleh Roland Orzabal dan Curt Smith. Grup musik ini dibentuk setelah pecahnya grup pertama mereka, Graduate. Mereka akhirnya membentuk grup musik beraliran New Wave pada awal 1980-an, tetapi kemudian diubah menjadi pop dan rock yang membawa mereka menjadi sukses. Album mereka telah terjual sebanyak 22 juta album (8 juta di Amerika Serikat).


</doc>
<doc id="378497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378497" title="Cakram laser">
Cakram laser

Cakram laser (atau Laserdisc, dan disingkat LD) adalah sebuah piringan optikal berdiameter 11.81 inchi (30 cm) dan dapat digunakan pada kedua sisinya untuk menyimpan video atau film dan dapat diputar kembali dengan laser, dan merupakan media penyimpan data pada cakram optik komersial pertama. Tidak seperti media optik pada saat ini yang menyimpan data dalam format digital, cakram laser menyimpannya dalam format analog. Cakram laser awalnya dinamakan Discovision pada tahun 1978, teknologinya dilisensikan dan dijual dengan nama Reflective Optical Videodisc, Laser Videodisc, Laservision, Disco-Vision, DiscoVision, dan MCA DiscoVision sampai akhirnya Pioneer Electronics memiliki sebagian format ini dan akhirnya dinamai LaserDisc pada pertengahan dan akhir 1980-an.

Format ini memiliki kualitas gambar yang lebih tinggi dari format pesaingnya pada masa itu (sistem VHS dan Betamax). Format ini sangat terkenal di wilayah Jepang dan Asia Tenggara dan kurang diminati di wilayah Amerika Utara, Eropa dan Australia. Cakram laser merupakan medium paling umum yang digunakan untuk penyewaan video pada tahun 1990 di wilayah Hong Kong.
Perekaman materi dalam videodisk ini menggunakan cara yang sama dengan cara cakram digital diproduksi namun cakram laser hanya dapat digunakan untuk merekam data video bukan untuk data dengan format lain. Konsep dan teknologi yang digunakan dalam cakram laser merupakan pelopor dari cakram digital dan DVD.

Teknologi penggunaan cakram transparan yang digunakan pada cakram laser berasal dari penemuan David Paul Gregg mengenai cakram optic pada tahun 1958 dan dipatenkan pada tahun 1961 dan pada tahun 1969 paten sistem cakram transparan ini dijual kepada Philips. MCA juga turut berandil dalam pengembangan ini setelah mengakuisisi perusahaan Gregg bernama Gauss Electrophusics pada awal tahun 1960. Pada tahun 1969, Philip mengembangkan cakram video dalam mode reflektif yang mempunyai keuntungan lebih besar dibanding mode tranparan. MCA dan Philips pada akhirnya bekerja sama dalam pengembangan ini agar dapat menjual film dalam format cakram laser.

Prototype pemutar cakram laser pertama kali didemonstrasikan kepada publik pada tahun 1969 oleh Philips dan mulai dipasarkan pada tahun 1978 di Atlanta, Amerika Serikat.
DiscoVision merupakan nama yang berkaitan dengan format video cakram laser. Nama ini merupakan nama asli dari format “Reflective Optical Videodisc System” atau yang dikenal sebagai LaserVision atau cakram laser (LD).

Bentuk kerjasama Philips dan MCA ialah Philips memproduksi pemutar dan MCA memproduksi cakram di bawah divisi yang dimilikinya yang bernama MCA DiscoVision Inc yang dibentuk pada tahun 1969 dan mengeluarkan film-film dari Universal Studios, Warner Bros. Pictures, Paramount, Avco Embassy, WGBH Boston, Fox dan Disney. namun karena kerjasama ini tidak terlalu berhasil maka kerjasama ini dihentikan.

Penerus MCA DiscoVision ialah Discovision Asscoates DVA yang terbentuk dari kerjasama IBM dan MCA. Merger ini diharapkan dapat meningkatkan kualitas dari DiscoVision namun pada perkembangannya tidak satupun kemajuan yang terjadi. Pada tahun 1989, Pioneer mengakuisisi DiscoVision Associates. Salah satu penyebab kegagalan kerjasama tersebut ialah karena format cakram laser tidak sukses dan tidak terlalu dikenal di wilayah America Serikat dikarenakan harga pemutarnya yang mahal, hal ini berbeda dengan kondisinya di Jepang dan wilayah Asia Tenggara.

Film dalam format cakram laser pertama kali yang dipasarkan ialah Jaws yang dikeluarkan oleh MCA DiscoVision pada tahun 1978. Dua film terakhir yang dikeluarkan di wilayah Amerika Utara adalah Sleepy Hollow dan Bringing Put the Dead yang diproduksi oloh Paramount pada tahun 2000. Pioneer memproduksi pemutar cakram laser hingga pada awal tahun 2009 memutuskan untuk menghentikan produksinya, model pemutar terakhir yang dibuat oleh Pioneer ialah DVL-919 (DVD/LD/CD), CLD-R5 (LD/CD), DVK-900 (DVD/LD karaoke system), and DVL-K88 (DVD/LD compatible karaoke player).

Pada tahun 1998, diperkirakan 2% (sekitar 2 juta) rumah tangga di Amerika Serikat mempunyai pemutar cakram laser. Pada tahun 1999, pemutar cakram laser dimiliki oleh 10% rumah tangga di Jepang. Cakram laser diluncurkan pada 10 Juni 1981 dengan total 3,6 juta pemutar cakram laser dijual di Jepang. 16,8 juta pemutar cakram laser dijual di seluruh dunia dan 9,5 juta diantaranya dijual oleh Pioneer.

Pada saat ini, DVD telah sepenuhnya menggantikan cakram laser di pasar retail Amerika Utara. Di Eropa, format ini jarang digunakan, format ini digunakan oleh British Broadcasting Corporation (BBC) untuk BBC Domesday Projectin pada pertengahan tahun 1980, yaitu sebuah proyek berbasis di sekolah untuk memperingati 900 tahun sejak Domesday Book asli berada di Inggris.

Cakram laser mempunyai diameter 11.81 inchi (30 cm) dan terbuat dari cakram aluminium dua sisi yang dilapisi oleh plastic. Walau terlihat seperti cakram digital atau DVD namun cakram laser menggunakan format video dan audio analog.

Audio dalam cakram laser dapat disimpan dalam format analog atau digital serta berbagai variasi format surround sound; NTSC dapat membawa dua track audio analog serta dua track uncompressed PCM digital audio atau PAL yang dapat membawa sepasang track audio, digital maupun analog. Tidak seperti DVD yang membawa Dolby Digital audio dalam bentuk digital, cakram laser menyimpan Dolby Digital dalam frekuensi yang telah dimodulasi di dalam track yang umumnya digunakan untuk audio analog. Untuk mengekstraksi dari Dolby Digital dari cakram laser dibutuhkan pemutar yang telah dilengkap output “AC-3RF” dan demodulator eksternal selain AC-3 decoder.

Kualitas audio pada saat itu tak tertandingi namun kualitas audio analog sangat bergantung kepada kondisi cakram dan alat pemutarnya. Banyak pemutar cakram laser pada tingkatan early dan lower-end yang mempunyai komponen audio analog yang buruk dan banyak cakram yang memiliki kualitas audio yang buruk. Hanya sedikit DiscoVision dan cakram laser pada masa awal yang mempunyai opsi audio digital namun banyak dari film tersebut yang audionya digantikan menjadi audio digital setelah re-issues oleh Universal. Banyak cakram yang pada awalnya membawa track stereo analog yang digantikan dengan track audio Dolby Stereo dan Dolby Surround dalam format digital sehingga membantu meningkatkan kualitas audio. Cakram analog setelah itu mulai diaplikasikan dengan CX Noise Reduction untuk meningkatkan rasio gangguan sinyal dari audionya.

Perangkat pemutar pada masa awal (1978-1984) menggunakan tabung laser helium-neon untuk membaca cakram dan mempunyai lampu merah-oranye dengan panjang gelombang 628 Nanometer, sedangkan perangkat pemutar solid-state menggunakan diode semikonduktor laser infra merah dengan panjang gelombang 780 Nanometer.

Pada bulan Maret 1984, Pioneer meluncurkan perangkat pemutar solid-state laser pertamanya, yaitu LD-700. Perangkat tersebut merupakan pemutar cakram laser pertama dengan penampang cakram di bagian muka dan dapat bergerak ke dalam dan ke luar, bukan penampang atas. Setelah peluncuran ini, laser gas tidak lagi digunakan dalam perangkat pemutar, hal ini dikarenakan laser gas helium-neon mempunyai panjang gelombang yang pendek dan dapat menimbulkan sedikit cacat pada cakram. Laser gas helium-neon digantikan oleh diode laser solid-state.

Kebanyakan mesin pemutar merupakan mesin pemutar satu sisi sehingga penonton harus memutar cakram secara manual untuk menonton sisi cakram yang satunya. Sejumlah pemutar lainnya dibuat agar dapat memutar kedua sisi cakram secara otomatis; pada akhir sisi cakram pertama atau dengan perintah penonton, mesin dapat mengubah arah rotasi cakram dan memindahkan laser secara simultan ke sisi lain cakram dan memutarnya kembali.

Pemutar cakram laser yang diproduksi setelah pertengahan 1980 umumnya dapat juga memutar audio CD. Pemutar ini menyediakan tempat untuk menaruh CD berukuran 12 cm (4.7 inchi).
Pada tahun 1996, Pioneer meluncurkan model pertama pemutar combi DVD/LD di Jepang dengan seri DVL-9. Walau pemutar combi DVD/LD menawarkan performa cakram laser yang lebih baik, tetapi tidak sebanding apabila dibandingkan dengan perangkat pemutar cakram laser high end seperti Pioneer Elite CLD-00 dan Pioneer Hi-Vision/MUSE HLD-X9.

Pemutar cakram laser tertentu di Jepang dianggap memiliki kualitas yang lebih tinggi atau mempunyai kapasitas pemutaran yang lebih besar dibandingkan dengan unit di Amerika Utara dan secara rutin diimport oleh penggemar cakram laser di Jepang. Unit-unit ini adalah CLD-R7G, LD-S9, HLD-X9 dan HLD-X0 yang diproduksi oleh Pioneer dan tiga diantaranya memiliki teknologi yang tidak didapati dalam pemutar laser cakram di wilayah Amerika Utara.

Cakram laser PAL mempunyai waktu putar yang lebih lama dibandingkan dengan cakram berformat NTSC, tetapi memiliki opsi audio yang lebih sedikit. Cakram PAL hanya memiliki 2 track audio (2 track analog atau 2 track digital). Sebagai perbandingannya, format baru NTSC pada cakram laser memungkinkan 4 track dengan 2 track digital dan analog meskipun format lama NTSC yang dibuat sebel tahun 1984 hanya mempunyai 2 track audio analog.

Pada masanya, kehadiran cakram laser memiliki saingan yaitu VHS (Video Home System) berikut ini merupakan perbandingannya:

1. Cakram laser mempunyai gambar yang jauh lebih tajam dibandingkan VHS dengan resolusi horizontal 425 TVL untuk NTSC dan 440 TVL untuk PAL sedangkan VHS hanya memiliki 240 TVL untuk NTSC.

2. Cakram laser dapat menyimpan audio analog dan digital serta dapat menyimpan banyak track audio sedangkan sebagian besar VHS hanya dapat menyimpan data analog. Kemampuan menyimpan banyak track audio inilah yang memungkinan adanya extra seperti komentar sutradara dan fitur-fitur lain di sebuah film dalam cakram laser yang tidak akan mungkin dilakukan dalam VHS.

3. Akses pada cakram laser dimungkinkan untuk acak atau berdasarkan bab-babnya, seperti yang dapat dilakukan dalam format DVD. VHS tidak dapat melakukan hal yang serupa karena perlu di rewind atau fast-forward untuk mencapai titik tertentu. Dalam proses produksinya, cakram laser lebih murah dibandingkan VHS dan proses duplikasinya lebih mudah dan lebih cepat.

Cakram laser memasuki pasar Indonesia pada akhir tahun 1980-an dan bertahan hingga akhir tahun 1990-an. Pada masa itu tempat rental/penyewaan film tumbuh di Indonesia dan menyewakan film-film dengan format cakram laser, pita video BETA dan VHS. Film-film Indonesia yang pernah dibuat dalam format cakram laser antara lain film-film Warkop DKI dan Catatan Si Boy. Namun penggunaan cakram laser ini mulai ditinggalkan pada akhir tahun 1990-an karena adanya teknologi VCD dan DVD yang lebih praktis dibandingkan dengan cakram laser sehingga cakram laser film-film Indonesia pun pada saat ini sudah susah untuk dicari.



</doc>
<doc id="378504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378504" title="Sega Master System">
Sega Master System

Sega Master System, atau SMS adalah konsol permainan video 8-bit yang dirilis oleh Sega dan dirilis sekitar pertengahan tahun 1980-an. Di Jepang konsol ini dikenal sebagai Sega Mark III. Di pasar Eropa, konsol ini cukup bersaing dengan Nintendo, dikarenakan ketersediannya konsol tersebut, tetapi konsol ini dianggap gagal di pasar Amerika Utara dan Jepang. Master System dirilis untuk menandingi NES/Famicom. Walaupun kinerjanya yang kurang di banyak tempat, Sega bertahan selama satu dekade di beberapa tempat.


</doc>
<doc id="378505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378505" title="Nao Nagasawa">
Nao Nagasawa

Nao Nagasawa sekarang berada di bawah manajemen artis Ace Deuce Code dan avex trax.

Pada tahun 2001, setelah lulus dari kursus latihan stasiun televisi TV Asahi, Nao Nagasawa menjadi aktris dan menjadi terkenal akan peran-peran heroine nya di televisi dan film. Selama kariernya ia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 20 film.

Nagasawa juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Pump up!" yang dirilis 25 Juni 2003 dengan label Starchild untuk King Records.





















</doc>
<doc id="378512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378512" title="Sepak bola meja">
Sepak bola meja

Sepak bola meja (di Amerika Serikat dan Kanada disebut "foosball") adalah permainan sepak bola yang dimainkan di atas meja.

Awalnya, bola dimasukkan lewat sebuah lubang, atau diletakkan dengan tangan di tengah. Pemain kemudian akan ditentukan lewat lempar koin. Para pemain harus memasukkan bola dengan memutar batangan dengan pemain-pemain. Pemain profesional dapat menendang bola dengan kecepatan 56 km/jam (35 mil/jam).

Pemenang ditentukan oleh skor masing-masing, umumnya lima, sepuluh, atau sebelas. Namun pada pertandingan Bonzini gol yang ditentukan adalah tujuh.

Ukuran meja sepak bola dapat beragam, namun pada umumnya panjangnya 120 cm (4 kaki) dan selebar 61 cm (2 kaki). Pada meja sepak bola umumnya terdapat 8 jajar pemain sepak bola, yang umumnya terbuat dari plastik, metal, kayu, atau serat karbon. Biasanya terdapat 1, 2, atau 3 orang yang mengendalikan 4 jajar pemain sepak bola.

Ini adalah jumlah pemain sepak bola pada umumnya:

Sepak bola meja dapat dimainkan oleh empat orang secara "double", sehingga dalam satu tim terdapat dua orang. Pada permainan ini, satu pemain mengontrol bagian pertahanan sementara satu pemain lainnya mengontrol bagian tengah dan penyerang.



</doc>
<doc id="378521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378521" title="Lech Poznań">
Lech Poznań

Lech Poznań adalah nama tim sepak bola Polandia. Berbasis di Poznań. Tim ini berdiri tahun 1922.




</doc>
<doc id="378533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378533" title="The Penguins of Madagascar">
The Penguins of Madagascar

The Penguins of Madagascar adalah sebuah acara televisi ditayangkan mulai 29 November 2008. The Penguins of Madagascar diterbitkan oleh Nickelodeon. Ide berasal dari Tom McGrath, Eric Darnell, dan Mireille Soria.

Acara ini memiliki 3 musim dan 149 episode (7 episode tidak ditayangkan).

"The Penguins of Madagascar" memiliki 9 karakter dari "Madagascar" dan "", yaitu 4 pinguin Skipper, Kowalski, Rico, Private; 3 lemur Raja Julien, Maurice, Mort; dan simpanse Mason dan Phil. Juga ada beberapa karakter baru seperti berang-berang Marlene dan penjaga kebun binatang Alice.







</doc>
<doc id="378551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378551" title="Lembah Hidjau">
Lembah Hidjau

Lembah Hidjau adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1963 dengan disutradarai oleh Hasmanan dan Pitrajaya Burnama. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Irawan, Chitra Dewi, dan Pitrajaya Burnama.

Tabung (Pitrajaya Burnama) sadar bahwa penduduk desanya harus lepas dari pemerasan pengijon Jontro (Hadisjam Tahax) dan Sadar (Hasmanan). Untuk melaksanakan niatnya, Tabung yang kakinya pincang ini, bekerja sama dengan Bank Koperasi Tani dan Nelayan.
Bolak-balik ia ke kota untuk mengurus pinjaman penduduk. Ia disokong oleh janda pejuang (Chitra Dewi), tetangganya.

Ia juga mengusahakan berdirinya koperasi. Dalam hal ini ia mengharap bantuan Mardi (Bambang Irawan), tetapi yang belakangan ini ragu-ragu karena takut kehilangan pacarnya, Narsih (Roosilawaty), putri Jontro. Koperasi akhirnya berhasil berdiri dan penduduk berani melawan Jontro. Jontro yang kehilangan mata pencaharian, lalu memeras Mardi, yang orangtuanya memang berhutang padanya. Maka Mardi jadi sadar. Begitu juga Sadar, tangan kanan Jontro. Sadar dan Jontro akhirnya berduel dan keduanya tewas.



</doc>
<doc id="378553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378553" title="Bunga Putih">
Bunga Putih

Bunga Putih adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Ateng dan Lilis Suryani.

Ayah Nanang sedang tugas belajar ke luar negeri, karena itu Nanang (Ateng) dan ibunya tinggal di rumah kakek. Karena sering diejek teman-teman sebayanya, Nanang lebih senang bermain dengan tantenya, Lilis (Lilis Surjani), yang sangat ingin jadi penyanyi. Tapi sang kakek tak setuju, karena itu ia marah ketika tahu Lilis diajak rekaman di RRI. Lilis dilarang menyanyi lagi. Nanang yang tak tahu masalah itu, lalu mencoba mencari tahu kapan rekaman Lilis disiarkan. Mendengar siaran Lilis, kakek terharu. Waktu sang ayah pulang, Nanang tidak lagi diejek kawan-kawnannya.



</doc>
<doc id="378554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378554" title="Gita Taruna">
Gita Taruna

Gita Taruna adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 dengan disutradarai oleh Pitrajaya Burnama. Film ini dibintangi antara lain oleh Liliana dan Wahab Abdi.

Kisah berlatar belakang tenggelamnya KRI Macan Tutul pada masa Trikora. Wahab Abdi, perwira di kapal itu, dikabarkan meninggal. Pacarnya, Liliana, kawin dengan orang lain. Ternyata Wahab tidak meninggal, tetapi dirawat di RSAL. Perawatnya: Shinta Dungga, yang lalu jatuh cinta dan kawin dengan Wahab.



</doc>
<doc id="378560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378560" title="Semir sepatu">
Semir sepatu

Semir sepatu adalah produk konsumen yang digunakan untuk menggosok, membuat tahan air, dan membuat penampilan sepatu jadi lebih baik, sehingga memperpanjang daya tahan alas kaki. Biasanya semir sepatu terbuat dari pasta maupun krim.

Sejumlah zat telah digunakan sebagai semir sepatu selama ratusan tahun, berawal dengan zat alami seperti lilin dan minyak gemuk. Formula semir sepatu modern dikenalkan awal abad ke-20 dan beberapa produk dari masa itu masih dipakai sekarang. Sekarang, semir sepatu biasanya terbuat dari campuran bahan alami dan sintesis, termasuk nafta, minyak tusam, bahan celup, dan getah arab, menggunakan proses teknik lurus. Semir sepatu dapat beracun, dan jika salah dipakai dapat berakibat mewarnai kulit.

Popularitas semir sepatu sejajar dengan naiknya penggunakan kulit dan produksi sepatu sintesis, bermula pada abad ke-19 dan berlanjut hingga abad ke-20. Kedua Perang Dunia menyaksikan ledakan permintaan produk ini untuk menyemir sepatu prajurit.




</doc>
<doc id="378563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378563" title="Jawa-Suriname">
Jawa-Suriname

Suku Jawa sudah berada di Suriname sejak akhir abad ke-19, di mana angkatan pertamanya dibawa oleh kolonis Belanda dari Hindia Belanda (sekarang Indonesia) sehingga dinamakan etnis Jawa-Suriname. Sebagian keturunan mereka ada yang tinggal di Belanda. Sampai sekarang, mereka tetap menuturkan bahasa Jawa.

Jauh sebelum Pemerintah Republik Indonesia mengirimkan Tenaga Kerja Indonesia (TKI) ke Luar Negeri, Pemerintah Kerajaan Belanda sejak tahun 1890 s/d 1939 telah mengirimkan 32.956 orang TKI asal Pulau Jawa ke Suriname. Kedudukan Suriname dan Indonesia pada waktu itu, adalah sama-sama Negara Jajahan di bawah Pemerintah Kerajaan Belanda.

Maksud dan tujuan pengiriman TKI itu adalah untuk menambah kekurangan tenaga kerja dibeberapa perkebunan yang ada di Suriname. Kekurangan tenaga kerja itu sendiri adalah akibat dihapus dan dibebaskannya sistem perbudakan pada tanggal 1 Juli 1863. Dampaknya, banyak perkebunan tidak terurus, sehingga terlantar. Perekonomian Suriname yang semula tergantung dari hasil perkebunan, turun drastis.

Pertimbangan lain dari Pemerintah Kerajaan Belanda yang mengirimkan TKI ke Suriname saat itu, adalah karena rendahnya perekonomian penduduk di pulau Jawa, yang disebabkan oleh bencana alam meletusnya gunung berapi dan padatnya jumlah penduduk. Akan tetapi menurut Dissertasi Prof. DR. Yusuf Ismaildi Universitas Leiden di Belanda tahun 1949 menyatakan: Bukan kelebihan penduduk yang menjadi alasan untuk beremigrasi ke Suriname, melainkan kemelaratan yang sangat, yang diderita penduduk dibeberapa daerah di Jawa pada satu fihak dan kepentingan perkebunan-perkebunan di Suriname pada lain fihak. Oleh karenanya, maka kebanyakan para TKI itu berasal dari Jawa Tengah, ada juga dari Jawa Timur dan yang paling sedikit dari Jawa Barat.

Sekilas tentang kegiatan pengiriman TKI ke Suriname.

Gelombang pertama pengiriman TKI itu diberangkatkan dari Batavia (Jakarta) pada tanggal 21 Mei 1890dengan kapal SS Koningin Emma. Setelah singgah di Negeri Belanda, akhirnya kapal tiba di Suriname padatanggal 09 Agustus 1890. Oleh sebagian masyarakat Indonesia baik yang sekarang masih tinggal di Suriname maupun yang tinggal di Negeri Belanda, selalu mengenang dan memperingati tanggal 09 Agustus sebagai suatu tanggal yang sangat bersejarah.

TKI gelombang pertama sebanyak 94 orang, terdiri dari 61 orang pria, 31 orang wanita dan 2 orang anak dan ditempatkan di perkebunan tebu dan pabrik gula Marienburg. TKI gelombang kedua sebanyak 582 orang, tiba di Suriname pada tanggal 16 Juni 1894 dengan kapal SS Voorwaarts. Karena muatan kapal kedua ini melebihi kapasitas, menyebabkan kapal tidak memenuhi syarat sebagai kapal angkut personil.

Akibatnya 64 orang penumpang kapal meninggal dunia dan 85 orang harus dirawat di rumah sakit, setelah kapal tiba di pelabuhan Paramaribo, Suriname. Kejadian yang menyedihkan ini tidak ada tanggapan dari Pemerintah Belanda, bahkan begitu saja dilupakan. Mungkin Pemerintah Kerajaan Belanda beranggapan bahwa yang meninggal itu hanya para pekerja miskin, sehingga tidak perlu ada tindakan apa-apa. Meskipun demikian, pengiriman tenaga kerja ini berjalan terus sepanjang tahun sampai dengan pengiriman terakhir sebanyak 990 orang yang tiba di Suriname pada tanggal 13 Desember 1939.

Dari tahun 1890 s/d 1914 rute pelayaran ke Suriname selalu singgah di Negeri Belanda, selebihnya tidak. Pengiriman para TKI itu menggunakan 77 buah kapal laut, dilaksanakan oleh Perusahaan Pelayaran Swasta, De Nederlandsche Handel Maatschappij. Tetapi sejak tahun 1897 pengiriman TKI dilaksanakan sendiri oleh Pemerintah Hindia Belanda.

Mohon periksa Daftar Nama-Nama Kapal, terlampir.

Ternyata program pengiriman TKI ke Suriname ini, telah mengurangi kepadatan penduduk di Pulau Jawa. Atas dasar itu maka pada bulan Nopember 1905 Pemerintah Kerajaan Belanda memindahkan 155 kepala keluarga (KK) asal Pulau Jawa (dari Keresidenan Kedu, yaitu dari Kabupaten Karanganyar, Kebumen dan Purworejo) ke daerah Gedong Tataan di Keresidenan Lampung, Sumatra Selatan Ini adalah awal mula Sejarah Transmigrasi di Indonesia pada jaman Belanda dengan nama Kolonisasi.

Geografi Republik Suriname.

Lokasi Republik Suriname berada di benua Amerika, bagian Timur Laut Amerika Selatan.

1) Sebelah Selatan berbatasan dengan Brasil,

2) Sebelah Timur berbatasan dengan Guyana Prancis,

3) Sebelah Barat berbatasan dengan Guyana Inggris,

4) Sebelah Utara berbatasan langsung dan berada ditepi pantai Lautan Atlantik.

Oleh karenanya, Prof. DR. Yusuf Ismael, menamakan Suriname dengan sebutan “Indonesia” pada pantai Lautan Atlantik. Wilayah Republik Suriname berbentuk segi empat. Panjang sekitar 400 km dan lebar juga sekitar 400 km. Beriklim tropis, sama dengan di Indonesia, karena lokasinya sama-sama disekitar Garis Khatulistiwa. Beda waktu antara Jakarta dengan Paramaribo 10 jam. Misalnya, waktu di Jakarta menunjukan pukul 00.00 tengah malam tanggal 2 Januari, maka waktu di Paramaribo menunjukan pukul 14.00 siang hari tanggal 1 Januari. Jadi beda waktu dan ketinggalan 10 jam

Lapangan kerja dan pengupahan.

Pada waktu itu di Suriname sudah ada tenaga kerja yaitu orang-orang Creole asal Afrika yang dibawa ke Suriname pada awal abad 16 sebagai budak belian. Kemudian datang orang-orang Tionghoa yang dibawa ke Suriname pada tahun 1853 dan orang-orang Hindustan asal Calcuta, India yang tiba di Suriname pada tanggal 04 Juni 1873. Orang-orang Creole asal Afrika yang tidak tahan bekerja sebagai budak, banyak yang melarikan diri kedalam hutan, sehingga ada Creole Kota dan Creole Hutan. Semula Creole Hutan ini disebut “Djoeka” tetapi sekarang mereka telah menamakan diri suku Marron dan jumlahnya menempati urut No.3 setelah orang-orang Creole dan Hindustan.

Sampai dengan tahun 1930 para TKI itu dipekerjakan di perkebunan tebu, cacao (coklat), kopi dan pertambangan bauxite di bawah Poenale Sanctie. Sesudah tahun itu mereka bekerja sebagai buruh merdeka, tetapi faktanya masih harus bekerja dengan syarat-syarat Poenale Sanctie.

Gaji yang diterima oleh pekerja laki-laki usia diatas 16 tahun sebesar 60 sen sehari dan pekerja wanita usia diatas 10 tahun sebesar 40 sen sehari. Berdasarkan perjanjian, para tenaga kerja itu harus bekerja (kontrak) selama 5 tahun. Dengan ketentuan, mereka harus bekerja selama 6 hari dalam satu minggu. Setiap hari harus bekerja selama 8 jam di perkebunan atau 10 jam di pabrik. Setelah masa kontrak berakhir, mereka diberi hak untuk pulang kembali ke Indonesia atas biaya Pemerintah Belanda.

Menurut catatan, antara tahun 1890 dan 1939 sebanyak 8.130 orang TKI telah menggunakan haknya kembali ke Indonesia, yaitu:

Tahun 1897 sebanyak 18 orang, terdiri dari 08 orang pria, 08 orang wanita dan 02 orang anak.

Tahun 1900 sebanyak 36 orang, terdiri dari 18 orang pria, 13 orang wanita dan 05 orang anak.

Tahun 1903 sebanyak 99 orang, terdiri dari 61 orang pria, 27 orang wanita dan 11 orang anak.

Tahun 1904 sebanyak 137 orang, terdiri dari 84 orang pria, 39 orang wanita dan 14 orang anak.

Tahun 1905 sebanyak 149 orang, terdiri dari 94 orang pria, 34 orang wanita dan 21 orang anak.

Tahun 1906 sebanyak 339 orang, terdiri dari 230 orang pria, 69 orang wanita dan 40 orang anak.

Tahun 1907 sebanyak 200 orang, terdiri dari 139 orang pria, 42 orang wanita dan 19 orang anak.

Tahun 1908 sebanyak 217 orang, terdiri dari 144 orang pria, 49 orang wanita dan 24 orang anak.

Tahun 1909 sebanyak 219 orang, terdiri dari 124 orang pria, 62 orang wanita dan 33 orang anak.

Tahun 1910 sebanyak 223 orang, terdiri dari 138 orang pria, 53 orang wanita dan 32 orang anak.

Tahun 1912 sebanyak 413 orang, terdiri dari 235 orang pria, 118 orang wanita dan 60 orang anak.

Tahun 1914 sebanyak 395 orang, terdiri dari 235 orang pria, 112 orang wanita dan 49 orang anak.

Tahun 1920 sebanyak 338 orang, terdiri dari 218 orang pria, 96 orang wanita dan 24 orang anak.

Tahun 1923 sebanyak 205 orang, terdiri dari 138 orang pria, 60 orang wanita dan 07 orang anak.

Tahun 1928 sebanyak 657 orang, terdiri dari 310 orang pria, 260 orang wanita dan 87 orang anak.

Tahun 1929 sebanyak 452 orang, terdiri dari 246 orang pria, 162 orang wanita dan 44 orang anak.

Tahun 1930 sebanyak 607 orang, terdiri dari 343 orang pria, 190 orang wanita dan 74 orang anak.

Tahun 1931 sebanyak 667 orang, terdiri dari 333 orang pria, 224 orang wanita dan 110 orang anak.

Tahun 1935 sebanyak 893 orang, terdiri dari 398 orang pria, 319 orang wanita dan 176 orang anak.

Tahun 1936 sebanyak 556 orang, terdiri dari 249 orang pria, 199 orang wanita dan 108 orang anak

Tahun 1937 sebanyak 422 orang, terdiri dari 203 orang pria, 138 orang wanita dan 81 orang anak.

Tahun 1938 sebanyak 442 orang, terdiri dari 220 orang pria, 146 orang wanita dan 89 orang anak.

Tahun 1939 sebanyak 446 orang, terdiri dari 216 orang pria, 144 orang wanita dan 86 orang anak.

Pada tahun 1947 terjadi lagi gelombang Repatriasi berikutnya sekitar 700 orang, menggunakan kapal Tabian. Selebihnya memilih tetap tinggal di Suriname, walaupun hubungan kerja kontrak dengan para pemilik perkebunan sudah berakhir. Mereka yang memilih tetap tinggal di Suriname, dan tidak ingin pulang ke Indonesia, memperoleh pembagian sebidang tanah garapan serta menerima penggantian uang Repatrasi sebesar 100 gulden Suriname per orang. Pada masa kejayaan perkebunan tebu mulai merosot, banyak pekerja Indonesia yang beralih profesi menjadi pekerja pertambangan bauxit di Moengo, Paranam dan Biliton. Akibatnya beberapa daerah yang semula dikenal sebagai “district orang-orang Jawa” yang bertani dan bercocok tanam, antara lain di district Commewijne, Saramacca, Coronie dan Nickerie, terasa semakin berkurang.jumlahnya.

Selama Perang Dunia ke 2

Selama Perang Dunia 2, kondisi perekonomian masyarakat Suriname agak membaik. Ini berkat adanya lapangan kerja pada pembangunan Instalasi Militer Sekutu di Paramaribo dan sekitarnya yang berhasil menyerap banyak tenaga kerja. Tetapi, setelah Tentara Sekutu menghentikan pembangunan Instalasi militernya, kondisi perekonomian terutama “masyarakat bawah” kembali memprihatinkan.

Hasil KMB (Konferensi Meja Bundar) di Den Haag, Suriname memperoleh status Pemerintahan Otonom, dimana hak dan kewajibannya disamakan dengan provinsi-provinsi yang di Negeri Belanda. Akibatnya di Suriname muncul partai politik. Pada tahun 1946 berdiri Partai Politik (Parpol) milik wong Jowo, PBIS(Pergerakan Bangsa Indonesia Suriname) pimpinan Bapak Soediono Soeriwisastro, yang kemudian digantikan oleh Bapak Salikin Mardi Hardjo. Pada tahun 1947 berdiri Parpol wong Jowo lain, KTPI (Kaum Tani Persatuan Indonesia) pimpinan Bapak Iding Soeminta. Dampaknya, masyarakat Indonesia “pecah” menjadi dua kelompok yang berbeda pendapat dan saling bertentangan. Kecuali itu, karena adanya beberapa suku bangsa yang tinggal di Suriname, maka persaingan antar etnispun, tidak bisa dihindarkan. Posisi jabatan dalam Pemerintahan, banyak didominasi oleh orang-orang Creol.

Kondisi yang memprihatinkan ini menarik perhatian seorang sosiolog Indonesia, Prof. DR. Yusuf Ismael,yang pada bulan Maret 1951 mengadakan studi ke Suriname dan menulis sebuah buku yang diberi judul“Indonesia” pada pantai Lautan Atlantik. Dalam buku itu beliau mengupas tuntas tentang kedudukan ekonomi dan sosial kemasyarakatan orang-orang Indonesia di Suriname.

Dari penulisan buku itu pula, Pemerintah Republik Indonesia menaruh perhatian terhadap nasib sekitar 40.000 orang Warga Negara Indonesia yang tinggal di Suriname dan membuka Kantor Komisariat di Paramaribo. Komisariat itu telah berkembang menjadi Konsulat Jenderal dan saat ini telah berubah menjadi Kedutaan Besar. Sebagai Komisaris RI yang pertama adalah Bapak Soedarto Hadinoto.

Repatriasi dan gerakan “Mulih nDjowo”

Tahun 1950 di Suriname diadakan pemilihan umum (Pemilu). Setelah terbentuk Lembaga Legislative hasil Pemilu, Suriname menjadi Daerah Otonom di bawah Kerajaan Belanda.

Secara otomatis seluruh penduduk Suriname menjadi Warga Negara Belanda. Ketentuan ini ditentang oleh sekitar 75% masyarakat Indonesia. Mereka menolak menjadi warga negara Belanda dan ingin tetap menjadi Warga Negara Indonesia serta ingin pulang ke Indonesia, meskipun dengan biaya sendiri.Akhirnya mereka berhasil mengirimkan delegasi ke Indonesia, menghadap Presiden Republik Indonesia untuk menyampaikan keinginannya itu. Pada tanggal 15 Oktober 1951 mereka mendirikan Yayasan Tanah Air (YTA) dengan tujuan utama “Mulih nDjowo”. Karena padatnya penduduk di Pulau Jawa, awalnya Pemerintah Republik Indonesia berencana akan menempatkan para Repatrian itu di daerah Metro, Provinsi Lampung. Setelah mempertimbangkan berbagai hal, akhirnya Pemerintah memutuskan dan menempatkan para Repatrian Suriname itu di Desa Lingkin Baru (Tongar), Kapupaten Pasaman, Sumatra Tengah (pada waktu itu) yang jaraknya 180 km dari Kota Padang.

Berkat usaha dan perjuangan yang gigih itu, maka pada tanggal 04 Januari 1954 denganmenumpang sebuah kapal cargo (kapal angkut barang) MS Langkoeas, rombongan pertama Repatrian Suriname itu pulang ke Indonesia sebagai Repatrian. Saat kapal sedang mengadakan persiapan akan meninggalkan pelabuhan Paramaribo, ribuan penduduk Suriname baik orang-orang Creol, India, Tionghoa, dll. terutama para wong Jowo yang masih tinggal, datang dari berbagai daerah di Suriname, ke Paramaribo, berjubel dipinggir jalan sekitar pelabuhan untuk menyaksikan peristiwa bersejarah itu. Ratusan perahu bermotor dan perahu dayung mengelilingi kapal untuk memberi penghormatan dengan cara membakar mercon/petasan dan mengibarkan bendera. Hampir semua orang, baik yang ada di pelabuhan maupun yang ada di dalam kapal semuanya sedih dan menangis sambil mengucapkan selamat berpisah, selamat jalan dan sampai ketemu lagi pada gelombang berikutnya.

Suasana pada waktu itu sangat amat mengharukan, sehingga sangat sulit untuk melukiskannya. Ada suami yang meninggalkan isteri, ada pula isteri yang meninggalkan suami. Banyak keluarga yang terpaksa berpisah. Banyak anak yang meninggalkan orang tua dan saudara-saudaranya, antara lain seperti yang dialami oleh penulis makalah ini.

Untuk mewujudkan perhelatan besar mulih nDjowo itu, semua konskuensi biaya yang timbul, ditanggung sendiri oleh para Repatrian. Antara lain ongkos perjalanan laut dari Suriname ke Indonesia untuk orang dewasa dan remaja yang telah berusia 10 tahun keatas membayar Sf 375,- per orang dan anak-anak yang berusia antara 1 s/d 9 tahun membayar Sf 187,50 per orang. Anak-anak yang berusia di bawah 1 tahun, tidak membayar. Disamping membayar tiket kapal, para Repatrian membawa bahan pangan berupa beras 35 ton, alat-alat pertanian, kendaraan bermotor, mesin-mesin diesel dan alat-alat berat lainnya untuk persiapan tinggal di tanah harapan Sumatra.

Rombongan pertama Repatrian Suriname itu sebanyak 316 kepala keluarga (KK) atau 1.018 orang, dengan rincian sebagai berikut:

1. 368 orang dewasa yang lahir di Indonesia,

2. 247 orang dewasa yang lahir di Suriname,

3. 399 orang remaja dan anak-anak yang lahir di Suriname (termasuk penulis makalah ini)

4 4 orang bayi yang lahir dikapal selama pelayaran dari Suriname ke Indonesia. Salah satu di antara anak yang lahir itu perempuan. Oleh Nakhoda kapal, bayi perempuan yang baru lahir itu diberi namaLangsinem, sesuai dengan nama kapal yaitu Langkoeas.

Perjalanan laut dari Suriname ke Indonesia ini dipimpin oleh Wakil Ketua YTA Bapak Johannes Wagino Kariodimedjo. Beliau telah meninggal dunia pada tanggal 08 Juli 2007 dan dimakamkan di Pakem, Kaliurang, Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Dibantu oleh Sekretaris YTA Bapak Frans Ngatmin Soemopawiro, sekarang tinggal di Pekanbaru dan Bendahara YTA Bapak Atmidjan Sastro, sekarang tinggal di Jakarta. Sesuai rencana rombongan pertama ini akan diikuti oleh rombongan kedua, ketiga dan seterusnya. Sebagai akibat putusnya hubungan diplomatik antara Pemerintah Indonesia dan Pemerintah Belanda masalah Irian Barat, maka rombongan kedua dan seterusnya batal pulang ke Indonesia. Meskipun saat ini hubungan diplomatik antara Pemerintah Belanda dan Pemerintah Indonesia sudah baik, bahkan Suriname sudah membuka Kedutaan Besarnya di Jakarta, tetapi gagasan dan usaha untuk meneruskan gerakan mulih nDjowo, belum pernah ada lagi.

Keadaan setelah para Repatrian berada di Indonesia.

Setelah berlayar selama satu bulan dan sempat singgah di Cape Town, Afrika Selatan, akhirnya pada tanggal 05 Februari 1954 rombongan tiba di pelabuhan Teluk Bayur, Padang dengan selamat. Para Repatrian Suriname ini menyepakati tanggal 05 Februari 1954 sebagai suatu tanggal yang bersejarah, yang setiap tahunnya selalu diperingati.

Setelah istirahat beberapa hari di Padang, rombongan meneruskan perjalanan darat naik bis. Setelah menginap semalam di Lubuk Sikaping, pada tanggal 12 Februari 1954 para Repatrian tiba di desa harapan Tongar dengan selamat.

Di desa Tongar ini para Repatrian ditampung dan tinggal dirumah-rumah los panjang, yang terbuat dari bedeng anyaman bambu yang disekat menjadi ruangan-ruangan kecil ukuran 3 x 3 meter. Tentunya kondisi ini sangat menyulitkan bagi keluarga yang mempunyai banyak anak.

Kondisi Tongar pada waktu itu masih hutan lebat. Sekolahan dan pasar belum ada. Pasar untuk menunjang kebutuhan pokok sehari-hari hanya ada di kota kecil Simpang Empat yang jaraknya sekitar 5 km dari Tongar.

Alat transportasi umum tidak ada, sehingga untuk belanja sekaligus “rekreasi” ke pasar Simpang Empat hanya bisa ditempuh dengan berjalan kaki. Disamping itu, kondisi Tongar waktu malam cukup mengerikan. Binatang buas seperti harimau kadang-kadang masih bebas berkeliaran. Setiap saat terdengar suara nyaring monyet hutan “siamang” yang memecah kesunyian baik siang maupun malam. Babi hutan “celeng” sering mengganggu tanaman yang ada. Semua itu membuat para Repatrian sedih dan ingin kembali ke Suriname atau setidak-tidaknya pindah kedaerah lain yang lebih aman dan nyaman.

Pada tanggal 15 Februari 1954 diadakan Upacara Penyambutan secara Adat Setempat oleh Wali Nagari beserta Ninik Mamak, Cerdik Pandai, Alim Ulama, para Sesepuh dan para Pemuka Masyarakat. Upacara ini dihadiri pula oleh Kepala Jawatan Transmigrasi Propinsi Sumatra Tengah, para Pejabat Kabupaten dan Kecamatan.

Pada waktu para Repatrian masih di Suriname, diperoleh informasi bahwa Pemerintah Republik Indonesia akan menyediakan dan memberikan tanah garapan sekaligus tanah untuk tempat tinggal seluas 2.500 HA per Kepala Keluarga. Kenyataannya tanah yang dibagi-bagikan pada tahun 1954 itu hanya sebidang tanah yang hanya cukup untuk membangun sebuah rumah ukuran 20 x 40 m. Sisanya belum dibagi dan kondisinya masih berujud hutan. Diareal tanah berukuran 20 x 40 m itulah setiap Kepala Keluarga membangun rumah pribadi dengan biaya sendiri sesuai kemampuannya masing-masing.

Mengingat lapangan pekerjaan yang memadai di sekitar Kabupaten Pasaman tidak ada, maka secara berangsur-angsur para Repatrian yang memiliki ketrampilan khusus, mulai meninggalkan Tongar untuk mencari pekerjaan yang lebih baik.

Pada tahun 1958, tepatnya semasa pecah perang PRRI/Permesta, kehidupan para Repatrian di Tongar semakin sulit, maka exodus-pun tidak bisa dihindari. Akibatnya, “Proyek” Yayasan Tanah Air (YTA) di Tongar tidak berkembang, bahkan dapat dikatakan telah gagal dan berantakan. Para generasi muda dan angkatan kerja asal Tongar “hijrah” ke Pekanbaru, Padang, Medan, Jambi, Palembang, Jakarta dan daerah lainnya. Mereka yang masih tinggal di Tongar jumlahnya 34 orang yang rata-rata sudah berusia diatas 60 tahun, hidup bersama anak-anak dan cucu-cucunya. Mereka ini pantas disebut “pahlawan”, walaupun kehidupan mereka sangat memprihatinkan. Sebab dengan kehidupan yang hanya mengandalkan lahan tanah pekarangan rumah ukuran 20 x 40 meter itu, mereka masih tetap “mempertahankan” Tongar.Mereka pasrah, karena memang tidak mempunyai kemampuan lain, kecuali menanam singkong, sayuran, pisang, papaya dan tanaman lainnya sekadar untuk mempertahankan hidupnya. Sebenarnya mereka dan keluarganya masih ingin memiliki dan menggarap lahan tanah yang pernah dijanjikan itu. Kenyataannya proses untuk mengurus surat-surat kepemilikan tanah-tanah itu, sangat sulit. Tetapi anehnya, lahan tanah itu sekarang telah dimiliki orang lain (bukan Repatrian) dan telah ditanami kelapa sawit oleh PT Tunas Rimba (TR).

Ditengah-tengah kehidupannya yang “sulit” itu, mereka berkeinginan untuk mendirikan masjid yang agak memadai. Panitia pembanguan masjid sudah dibentuk, tetapi dananya masih jauh dari cukup.

Wilayah Kabupaten Pasaman, sekarang telah “dipecah” menjadi Kabupaten Pasaman dengan ibu kota Lubuk Sikaping dan Kabupaten Pasaman Barat (termasuk Tongar) dengan ibu kota Simpang Empat. Khusus Kabupaten Pasaman Barat kondisinya cukup menjanjikan dan cepat berkembang. Pembangunan infra struktur sudah dimulai. Misalnya wilayah Pasaman Baru, yang lokasinya disekitar Simpang Empat dan jaraknya hanya 4 Km dari Tongar, sudah dibangun Kantor-Kantor Pusat Pemerintahan Kabupaten Pasaman Barat, Hotel, Ruko dan Perguruan Tinggi Swasta.

Harga pasaran tanah di Simpang Empat dan sekitarnya sudah mencapai Rp. 2.000.000,- per m2. Apalagi sekarang, dengan telah dibukanya jalan baru yang melewati Manggopo, waktu tempuh dari Tongar ke Padang atau sebaliknya, menggunakan kendaraan sendiri sekali jalan hanya sekitar 3 jam.

Disisi lain, kondisi para Repatrian yang telah lebih dahulu meninggalkan Tongar, telah membaur dengan masyarakat Indonesia lainnya. Kondisi sosialnya lebih baik, bisa menyekolahkan keluarganya kesekolah-sekolah yang lebih tinggi dan bisa berkembang, bahkan banyak di antara mereka yang menempati jabatan-jabatan strategis baik dibeberapa Perusahaan Swasta, Perusahaan Negara maupun di Pemerintahan R.I.

Keadaan menjelang Suriname merdeka pada tanggal 25 Nopember 1975.

Menjelang kemerdekaan Suriname tahun 1975, telah terjadi exodus secara besar-besaran. Sekitar 150.000 orang penduduk Suriname termasuk beberapa orang Indonesia telah pindah ke Negeri Belanda. Sekitar 150 orang Indonesia pindah ke Guyana Prancis, sebuah Negara Jajahan Prancis yang lokasinya tepat disebelah Timur Suriname. Hal ini disebabkan oleh penindasan politis yang dilakukan oleh golongan Creole dan ketegangan hubungan antar etnis sejak kampanye pemilihan umum tahun 1973. Itulah sebabnya sejak 1975 sampai sekarang, lebih dari 25.000 orang Indonesia suku Jawa asal Suriname, telah tinggal menetap di Negeri Belanda, di Guyana Prancis dan di daerah lain, disekitar Suriname.

Sejak Suriname merdeka pada tanggal 25 Nopember 1975, telah muncul beberapa partai politik yang “berbau” Indonesia. Antara lain Pendawa Lima, Pertjatjah Luhur, dll, yang telah berhasil “melahirkan” Pemimpin orang-orang Indonesia generasi kedua yaitu Bapak Willy Soemita (KTPI), Bapak Paul Salam Somohardjo (Pertjaja Luhur), dll. Pada awal tahun 2000 muncul lagi beberapa Pemimpin muda lainnya, sehingga jumlah orang-orang Indonesia yang pernah menjadi anggota Parlemen (DPR) tercatat sebanyak 68 orang dan yang pernah Menteri sebanyak 30 orang.

Hasil sensus penduduk tanggal 02 Agustus 2004, jumlah penduduk Republik Suriname tercatat sebanyak 492.829 orang, dengan rincian sbb.:

1. Orang Hindustani 135.117 orang,

2. Orang Creole 87.202 orang,

3. Orang Marron 72.553 orang.

4. Orang Indonesia 71.879 orang,

5. Campuran 61.524 orang,

6. Tidak dikenal 32.579 orang,

7. Lain-lain 31.975 orang.

Pertumbuhan penduduk khususnya di Ibu kota Paramaribo sekitar 2% sedangkan didaerah lainnya, lebih tinggi. Wilayah Suriname yang padat penduduknya hanya diwilayah Utara, yaitu wilayah sepanjang pantai Lautan Atlantik. Sedangkan diwilayah tengah dan diwilayah selatan yang berbatasan dengan Brasil, masih jarang bahkan dapat dikatakan belum berpenduduk.

Para penganut agama dan kepercayaan di Suriname

a. Agama Kristen jumlahnya sekitar 201 ribu orang,

b. Agama Hindu sekitar 98 ribu orang dan

c. Agama Islam sekitar 66 ribu orang.

Orang-orang Indonesia yang beragama Kristen jumlahnya sekitar 5 ribu orang, yang menganut kepercayaan tradisional sekitar 650 orang dan yang beragama Islam sekitar 24 ribu orang.

Masyarakat Indonesia di Suriname, khususnya yang memeluk agama Islam, cara sholatnya terbagi menjadi dua kelompok. Kelompok yang satu sholatnya berkiblat ke arah Timur (secara geografis ini yang benar) dan kelompok yang satu lagi sholatnya berkiblat ke arah Barat (sesuai ajaran orangtuanya ketika masih di Indonesia). Hal ini tidak menimbulkan masalah, secara umum kehidupan beragama kedua kelompok ini baik-baik saja, rukun dan tidak saling bermusuhan, walaupun lokasi masjid kedua kelompok ini berseberangan yang hanya dibatasi oleh jalan raya.

Keadaan sosial dan budaya di Suriname sekarang ini.

Meskipun orang-orang Indonesia ini telah lebih dari 100 tahun tinggal di Suriname, kenyataannya mereka masih memiliki adat dan kebiasaan seperti di Pulau Jawa, antara lain masih ditemukan pesta tayuban, wayang kulit, wayang orang, ludruk, tarian jaran kepang, dll. Di District tertentu yang sebagian besar penduduknya orang-orang Indonesia, “suasana Jawa” masih terasa kental. Sayangnya, bahasa Indonesia belum dimengerti, karena memang belum diajarkan secara intensif.

Bahasa Jawa “ngoko” masih digunakan terutama oleh para orang tua dan kalangan terbatas, khususnya di “District orang-orang Jawa”. Bahasa India juga masih digunakan dikalangan orang-orang India. Bahasa Nasional Suriname adalah Bahasa Belanda. Bahasa lain yang bisa dikatakan sebagai “Bahasa Nasional Kedua” adalah Sranangtongo atau Taki-Taki. Bahasa ini digunakan untuk berkomunikasi sehari-hari dan dimengerti oleh mereka yang berasal dan dilahirkan di Suriname, termasuk penulis makalah ini.

Perkembangan dan kemajuan dalam sektor sosial budaya, membaik. Sektor pendidikan telah berkembang cukup maju. 88% dari jumlah penduduk tidak buta huruf. Pemerintah menyediakan anggaran pada sektor pendidikan sekitar 18%. Di sektor lain, Pemerintah melalui Kementerian Sosial, telah menyediakan biaya kesehatan secara cuma-cuma khususnya kepada mereka yang berpenghasilan rendah yang jumlahnya sekitar 250 ribu orang. Khusus bagi Pegawai Negeri dan anggota keluarganya yang jumlahnya sekitar 105 ribu orang telah diarahkan untuk mengikuti program asuransi kesehatan melalui Yayasan Kesehatan Negara (Staats Zieken Fonds). Sektor perumahan mengalami banyak kemajuan, karena Pemerintah telah menyediakan uang pinjaman kepada penduduk agar bisa membangun rumah baru atau memperbaiki rumah yang sudah ada dengan bunga yang rendah. Hampir setiap penghuni rumah yang pada umumnya sudah mapan itu, memiliki sebuah mobil sendiri bahkan ada yang lebih. Khusus sektor Pertanian sangat maju. Hal ini terbukti dengan adanya proyek pertanian padi di daerah Wageningan, yang sawah-sawahnya yang sangat luas. Sesayup-sayup mata memandang, terhampar menghijau tanaman padi sawah dengan irigasi yang sangat teratur. Tentunya manajemen dan teknologi pertanian di Wageningan ini telah maju dan dilakukan dengan baik sekali. Tidaklah berlebihan apabila Wageningen yang terletak didistrik Nickerie, disebut sebagai lumbung padi Suriname. Akan tetapi didaerah pedalaman, terutama yang berbatasan dengan Brasilia, saat ini ditemukan ada beberapa penduduk asal Brasilia yang masuk wilayah Suriname untuk menambang emas secara illegal. Pengangguran telah turun dari 16% menjadi 11%, ini disebabkan lapangan kerja meningkat, yaitu wanita dari 34% menjadi 37% dan pria dari 66% menjadi 73%. Setelah merdeka, Suriname telah memiliki mata uang sendiri yaitu Surinamese Dollar (SRD).

$ 1,- = sekitar SRD 3,- atau 1 SRD = sekitar Rp 3.000,-

Pada Pemilu tanggal 25 Mei 2005 telah berhasil memilih 8 orang Indonesia menjadi anggota DPR dan sekaligus berhasil memilih Bapak Paul Salam Somohardjo sebagai Ketua Parlemen (DPR) Republik Suriname. Akan tetapi setelah Pemilu tahun 2010 Bapak Paul Somohardjo tidak lagi terpilih menjadi Ketua DPR dan hanya sebagai anggota DPR biasa.

Dari total 51 orang anggota DPR Republik Suriname hasil Pemilu tahun 2010, 9 (sembilan) orang diantaranya adalah wong Jowo, yaitu:

1. Paul Salam Somhardjo (PL)

2. Hendrik Sakimin (PL)

3. Ronny Tamsiran (PL)

4. Soetimin Marsidin (PL)

5. Marta Djojoseparto (PL)

6. Oesman Wangsabesari (KTPI)

7. Remy Karnadi (NDP)

8. Jenny Warsodikromo (NDP)

9. Refano Wongsoredjo (KTPI) yang kebetulan masih cucunya Sarmoedjie, penulis makalah ini.

Hasil Pemilu 2010 itu pula, telah berhasil memilih Letkol (Purn) Desi Desire Bouterse (Partai NDP), mantan Penguasa Perang sekaligus mantan Diktator Suriname beberapa waktu yang lalu, sebagai Presiden Republik Suriname dengan Wakil Presidennya Robert Amirali, seorang profesional yang diusung oleh Partai ACombinasi.

Dari Kabinet yang baru dilantik itu 6 orang Menterinya adalah Wong Jowo, yaitu

1. Menteri Dalam Negeri (Binnenlandse Zaken), Drs. Soewarto Moestadja (PL)

2. Menteri Pendidikan (Onderwijs & Volksontwikkeling), Mr. Raymon Sapoen (PL)

3. Menteri Pertanian (Landbouw, Veeteelt & Visserij), Hendrik Setrowidjojo (PL)

4. Menteri Kehutanan (Ruimte Ordening, Grond & Bosbeheer), Drs. Martinus Sastroredjo (KTPI)

5. Menteri Tenaga Kerja, Teknologi & Lingkungan Hidup (Arbeit, Technologi, Ontwikkeling & Milieu), Ginmardo Kromosoeto, BSc (NDP)

6. Menteri Perdagangan & Industri (Handel & Industrie), Michael Miskin (NDP).

Ini menunjukan bahwa kehidupan beragama, berpolitik, kondisi perekonomian, sosial dan kebudayaan orang-orang Indonesia di Suriname, telah jauh lebih baik.

Banyak di antara mereka yang berkunjung ke Indonesia untuk menelusuri sanak familinya maupun keperluan lainnya. Bahkan sudah ada hubungan dagang antara Suriname dengan Indonesia, walaupun sifatnya masih kecil-kecilan. Tercatat beberapa Pengusaha kondang yang Wong Jowo telah menjalin hubungan bisnis dengan Indonesia antara lain Bapak Willem Soedijono, Bapak Bob Saridin, Bapak Lincoln Amin Abas, dll. Pengiriman beberapa orang artis Indonesia ke Suriname, sumbangan gamelan Jawa oleh Bapak Sultan Hamengkubuwono X dan baru-baru ini Team Cabaret Suriname pimpinan Captain Does telah berkunjung dan uji coba pentas di Surabaya, Solo, DIY dan Bandar Lampung. Beberapa Mahasiswa yang nota bene orang-orang Indonesia asal Suriname ada yang belajar di Indonesia, untuk memperoleh strata 1, strata 2 dan ada pula seorang Perwira Angkatan Darat Suriname, Mayor Lesly Nojodipo yang keturunan Jawa, telah selesai mengikuti Pendidikan Regular di Sekolah Staf dan Komando (Sesko) TNI-AD di Bandung.

Hubungan sosial antara kedua masyarakatpun sudah terjalin. Dari Suriname diprakarsai oleh SIFA (Suriname Indonesia Friendship Association) Pimpinan Bapak Drs. Kadi Kartokromo dan dari Indonesia diwakili oleh Perhimpunan Anak Transmigran Republik Indonesia (PATRI). Kedua organisasi yang baru dibentuk itu diberi nama Perhimpunan Warga Indonesia – Suriname (Pewaris).

Pewaris telah disyahkan oleh Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi Republik Indonesia, Bpk Drs. Fahmi Idris di Jakarta pada tanggal 24 Desember 2004, dihadiri oleh Dubes Suriname untuk Indonesia, Bapak Sayidi Rasam dan Dubes Indonesia untuk Suriname, Bapak Suparmin Sunjoyo. Sebagai Sekretaris Pewaris adalah Bpk Ir. Sugiarto Sumas, MT yang Jabatan strukturalnya sebagai Direktur Promosi, Investasi dan Kemitraan (PIK) Depnakertrans. Semoga, hubungan “mesra” kedua masyarakat yang sesuku dan serumpun, meskipun berlainan Warga Negara itu, terus maju dan berkembang sesuai dengan tuntutan dan kemajuan zaman.

Kelihatannya orang-orang Indonesia, yang masih tinggal di Suriname maupun yang tinggal di Negeri Belanda, telah menjadikan Republik Suriname sebagai tanah airnya yang baru.

Mereka menyatakan lebih baik tidak pulang dan tinggal di Suriname dari pada tinggal di Indonesia. Ini bisa dimengerti, karena mereka lebih mengenal Negeri Belanda dan Suriname dari pada Indonesia. Berbeda dengan rekan-rekan mereka yang telah pulang ke Indonesia. Mereka telah menjadikan Indonesia sebagai tanah tumpah darahnya, meskipun banyak di antara mereka yang lahir di Suriname.

dikutip dari tulisan Kolonel Laut (Purnawirawan) Drs.H.Sarmoedjie




</doc>
<doc id="378582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378582" title="Bisul">
Bisul

Bisul (bahasa Latin: "abscessus") adalah sekumpulan nanah (neutrofil mati) yang telah terakumulasi di rongga di jaringan setelah terinfeksi sesuatu (umumnya karena bakteri atau parasit) atau barang asing (seperti luka tembakan/tikaman). Bisul adalah reaksi ketahanan dari jaringan untuk menghindari menyebar nya barang asing di tubuh.

Organisme atau barang asing membunuh sel sekitarnya, mengakibatkan keluarnya toksin. Toksin tersebut menyebabkan radang, sel darah putih mengalir menuju tempat tersebut dan kemudian meningkatkan aliran darah di tempat tersebut.

Struktur terakhir bisul adalah dinding bisul yang terbentuk oleh sel sehat untuk mencegah barang asing tersebut masuk ke dalam tubuh dan mencegah terkena nya sel lain. Namun, enkapsulasi ini berfungsi untuk mencegah sel imun untuk menyerang bakteri atau barang asing di bisul.

Bisul harus dibedakan dengan empyema. Empyema mengacu pada akumulasi nanah di dalam kavitas yang telah ada sebelumnya secara normal, sedangkan bisul mengacu pada akumulasi nanah di dalam kavitas yang baru terbentuk melalui proses terjadinya bisul tersebut.

Bisul (furunkel) adalah infeksi kulit yang meliputi seluruh folikel rambut dan jaringan subkutaneus di sekitarnya. Penyebabnya adalah bakteri stafilokokus, tetapi bisa juga disebabkan oleh bakteri lainnya atau jamur.

Paling sering ditemukan di daerah leher, payudara, wajah dan bokong. Akan terasa sangat nyeri jika timbul di sekitar hidung atau telinga atau pada jari-jari tangan.

Furunkel berawal sebagai benjolan keras berwarna merah yang mengandung nanah. Lalu benjolan ini akan berfluktuasi dan tengahnya menjadi putih atau kuning (membentuk pustula).
Bisul bisa pecah spontan atau dipecahkan dan mengeluarkan nanahnya, kadang mengandung sedikit darah.

Bisa disertai nyeri yang sifatnya ringan sampai sedang. Kulit di sekitarnya tampak kemerahan atau meradang. Kadang disertai demam, lelah dan tidak enak badan.

Jika furunkel sering kambuhan maka keadaannya disebut furunkulosis.

Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala-gejalanya. Pembiakan contoh jaringan kulit bisa dilakukan untuk memastikan bahwa penyebabnya adalah stafilokokus.

Jika bisul timbul di sekitar hidung biasanya akan diberikan antibiotik per-oral (melalui mulut) karena infeksi bisa dengan segera menyebar ke otak

Karbunkel adalah sekumpulan bisul yang menyebabkan pengelupasan kulit yang luas serta pembentukan jaringan parut. Penyebabnya adalah bakteri stafilokokus.

Pembentukan dan penyembuhan karbunkel terjadi lebih lambat dibandingkan bisul tunggal dan bisa menyebabkan demam serta lelah karena merupakan infeksi yang lebih serius.

Lebih sering terjadi pada pria dan paling banyak ditemukan di leher bagian belakang. Karbunkel juga cenderung mudah diderita oleh penderita diabetes, gangguan sistem kekebalan dan dermatitis.

Beberapa bisul bersatu membentuk massa yang lebih besar, yang memiliki beberapa titik pengaliran nanah. Massa ini letaknya bisa lebih dalam di bawah kulit dibandingkan dengan bisul biasa.

Infeksi ini menular, bisa disebarkan ke bagian tubuh lainnya dan bisa ditularkan ke orang lain. Tidak jarang beberapa orang dalam sebuah rumah menderita karbunkel pada saat yang sama.

Faktor risiko terjadinya karbunkel adalah:

Pada kulit yang terkena ditemukan beberapa bisul yang bersatu disertai nyeri yang sifatnya ringan atau sedang. Kulit tampak merah dan membengkak. Karbunkel yang pecah akan mengeluarkan nanah lalu mengering dan membentuk keropeng.

Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala-gejalanya. Untuk menentukan penyebabnya, bisa dilakukan biopsi atau pembiakan contoh jaringan yang terinfeksi.

Untuk mengendalikan infeksi diberikan sabun anti-bakteri, antibiotik topikal (salep atau krim) dan antibiotik per-oral.

Kompres hangat bisa membantu mempercepat penyembuhan. Jangan pernah memencet atau mencoba memecahkan karbunkel di rumah, karena bisa memperburuk dan menyebarkan infeksi. Jika nanahnya sudah mengering, luka yang tertinggal harus sering dibersihkan dan sesudah menangani karbunkel, tangan harus dicuci bersih-bersih.

Menjaga kebersihan kulit dengan sabun cair yang mengandung zat anti-bakteri merupakan cara terbaik untuk mencegah terjadinya infeksi atau mencegah penularan.

Bisul bisa menyerang siapa saja dan dari golongan usia berapa saja, tetapi yang paling sering diserang adalah bayi dan anak-anak. Jadi salah kalau bisul itu disebabkan kebanyakan makan telur. Bila lingkungan kurang bersih, infeksi pun akan mudah terjadi. Sementara yang namanya anak, identik dengan dunia bermain, termasuk main yang kotor-kotor semisal main tanah. Belum lagi habis main si anak langsung pegang ini-itu tanpa cuci tangan lebih dulu. "Nah, kalau kebersihan anak dan bayi tak dijaga dan diperhatikan oleh orang tua, ya, susah. Itu akan mempermudah terjadinya bisul,Selain itu, anak-anak biasanya sering menggaruk karena rasa gatal yang ditimbulkan akibat banyak keringat dan biang keringat. Padahal, garukan tersebut dapat merusak kulit sehingga memudahkan masuknya kuman dan timbullah infeksi. "Itulah mengapa anak yang sering berkeringat, apalagi keringat buntet, mudah timbul bisulan."
Yang pasti, karena penyebabnya infeksi maka bisul termasuk penyakit menular. "Menularnya bisa karena garukan tangan, sehingga memindahkan kumannya dari satu tempat ke tempat lain." Tak heran awam sering menyebut bisulnya jadi beranak. "Itu menunjukkan daya tahan tubuh anak kurang sekali."

Seringkali bisul dibiarkan saja, tak segera diobati. Tunggu sampai istilahnya "matang". Padahal, justru sebetulnya kalau bisa bisul jangan sampai bernanah, "Karena bisa terjadi kerusakan jaringan yang lebih parah dan banyak lagi. Kulit bisa berongga.

Jika bisul hanya satu atau beberapa dan masih kecil di permukaan biasanya bisa disembuhkan dengan salep antibiotik. Pemakaian obat dalam bentuk salep atau krim yang dioleskan di kulit lebih efektif ketimbang pengobatan jenis lain. Obat-obatan semacam salep ini sangat dianjurkan untuk kulit karena dibuat dengan daya serap yang cukup efektif terhadap kulit. Tapi, jika sudah membesar, agak dalam dan banyak, anak perlu diberi obat antibiotik yang diminumkan juga.

Penisilin juga merupakan salah satu obat pilihan. Cuma, bakteri staphylococcus aureus penyebab bisul bisa mengakibatkan resisten terhadap penisilin, karena kuman tersebut mengeluarkan enzim sehingga penisilinnya tak berfungsi lagi. Akibatnya banyak yang menjadi resisten. Karena itu, anjur itu lebih baik berikan obat antibiotik yang tahan terhadap enzim yang dikeluarkan kuman tadi, supaya efektif. Selain itu, penisilin juga merupakan salah satu obat yang relatif sering menimbulkan reaksi alergi.

Bila sudah terjadi abses, sebaiknya nanahnya dikeluarkan. Biasanya dokter akan menginsisi/mengiris dengan pisau tajam sehingga penyembuhannya akan lebih sempurna. Bila pecah sendiri akan menimbulkan kerusakan kulit dan akan berbekas. Begitu pula bila dipaksa dikeluarkan, misalnya dengan dipencet, penyembuhannya akan menimbulkan bekas yang tak sedap dipandang. "Bekas pada jaringan kulitnya akan meninggalkan parut, bisa lekukan atau yang lebih tinggi lagi. Tak mungkin akan normal kembali. Walaupun pada anak kulitnya masih berkembang, tetapi tetap saja tak akan normal kembali karena jaringannya yang rusak akan membekas,"

Karena abses merupakan salah satu manifestasi peradangan, maka manifestasi lain yang mengikuti abses dapat merupakan tanda dan gejala dari proses inflamasi, yakni: kemerahan (rubor), panas (calor), pembengkakan (tumor), rasa nyeri (dolor), dan hilangnya fungsi. Abses dapat terjadi pada setiap jaringan solid, tetapi paling sering terjadi pada permukaan kulit, pada paru-paru, otak, gigi, ginjal, dan tonsil. Komplikasi mayor abses adalah penyebaran abses ke jaringan sekitar atau jaringan yang jauh dan kematian jaringan setempat yang ekstensif (gangren).

Pada sebagian besar bagian tubuh, abses jarang dapat sembuh dengan sendirinya, sehingga tindakan medis secepatnya diindikasikan ketika terdapat kecurigaan akan adanya abses. Suatu abses dapat menimbulkan konsekuensi yang fatal (meskipun jarang) apabila abses tersebut mendesak struktur yang vital, misalnya abses leher dalam yang dapat menekan trakhea.

"Abses luka biasanya tidak membutuhkan penanganan menggunakan antibiotik. Namun, kondisi tersebut butuh ditangani dengan intervensi bedah, debridemen, dan kuretase."

"Suatu abses harus diamati dengan teliti untuk mengidentifikasi penyebabnya, utamanya apabila disebabkan oleh benda asing, karena benda asing tersebut harus diambil. Apabila tidak disebabkan oleh benda asing, biasanya hanya perlu dipotong dan diambil absesnya, bersamaan dengan pemberian obat analgesik dan mungkin juga antibiotik."

"Drainase"" abses dengan menggunakan pembedahan biasanya diindikasikan apabila abses telah berkembang dari peradangan serosa yang keras menjadi tahap nanah yang lebih lunak. Hal ini dinyatakan dalam sebuah aforisme Latin: Ubi pus, ibi evacua."

"Apabila menimbulkan risiko tinggi, misalnya pada area-area yang kritis, tindakan pembedahan dapat ditunda atau dikerjakan sebagai tindakan terakhir yang perlu dilakukan. Drainase abses paru dapat dilakukan dengan memposisikan penderita sedemikian hingga memungkinkan isi abses keluar melalui saluran pernapasan. Memberikan kompres hangat dan meninggikan posisi anggota gerak dapat dilakukan untuk membantu penanganan abses kulit."

"Karena sering kali abses disebabkan oleh bakteri Staphylococcus aureus, antibiotik antistafilokokus seperti flucloxacillin atau dicloxacillin sering digunakan. Dengan adanya kemunculan Staphylococcus aureus resisten Methicillin (MRSA) yang didapat melalui komunitas, antibiotik biasa tersebut menjadi tidak efektif. Untuk menangani MRSA yang didapat melalui komunitas, digunakan antibiotik lain: clindamycin, trimethoprim-sulfamethoxazole, dan doxycycline."

"Adalah hal yang sangat penting untuk diperhatikan bahwa penanganan hanya dengan menggunakan antibiotik tanpa drainase pembedahan jarang merupakan tindakan yang efektif. Hal tersebut terjadi karena antibiotik sering tidak mampu masuk ke dalam abses, selain bahwa antibiotik tersebut seringkali tidak dapat bekerja dalam pH yang rendah."

"Namun, walaupun sebagian besar buku ajar kedokteran menyarankan untuk dilakukan insisi pembedahan, sebagian dokter hanya menangani abses secara konservatif dengan menggunakan antibiotik"..



</doc>
<doc id="378590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378590" title="Iding Soemita">
Iding Soemita

Iding Soemita () merupakan pimpinan partai politik Kaum Tani Persatuan Indonesia (KTPI) dari Suriname.

Soemita dilahirkan di wilayah Preanger, istilah yang juga digunakan untuk merujuk pada daerah pegunungan di selatan daerah yang disebut sebagai "Ommelanden" sekitar Batavia, sekarang Jakarta, hingga Samudera Hindia. Sekarang daerah ini disebut sebagai Priangan atau Parahyangan, bagian dari Tatar Pasundan, Jawa Barat yang beribu kota di Bandung.

Soemita beremigrasi pada usia 17 tahun ke Suriname, dan tiba pada tanggal 25 Oktober 1925. Pada bulan April 1949, ia mendirikan KTPI dan menjadi anggotanya. Sebulan kemudian, dengan pemilu dengan hak pilih terbuka, partai tersebut mendapatkan 2 kursi di parlemen. Soemita mendapat satu di antaranya. Sebagai perwakilan suku Jawa di Suriname, ia sering terlibat diskusi dengan Belanda demi otonomi untuk Suriname.

Iding Soemita disebut-sebut sebagai pimpinan politik pertama bagi suku Jawa di Suriname, meskipun ia sendiri adalah orang Sunda. Ia melakukan penggunaan strategis atas posisi penengah di mana partainya masuk setiap pemerintahan koalisi.

Iding Soemita dipandang sebagai pemimpin politik pertama yang benar mewakili suku Jawa di Suriname, meskipun ia sendiri adalah orang Sunda. Dia tiba di Mariënburg sebagai buruh kontrak pada tahun 1925. Dia naik menjadi perawat laki-laki dan setelah itu membuka toko di Paramaribo. Pada tahun 1946 dia menjadi salah satu pendiri "Persatuan Indonesia". Bagi orang-orang yang sudah melepaskan haknya atas perjalanan pulang gerakan itu menghendaki agar pemerintah bayar perjalanan pulang ke Jawa itu juga. Pesan itu sangat populer.

Pada tahun 1949, "Persatuan Indonesia" beralih menjadi KTPI (Kaum Tani Persatuan Indonesia. Suatu perebutan kekuasaan yang sengit pecah antara KTPI dan partai Jawa yang lain, PBIS. Persatuan Indonesia atau KTPI memperingatkan nilai-nilai tradisional leluhur dan kerinduan akan kampung halaman sedangkan PBIS yang lebih modern itu menuntut sumbangan aktif bagi perbaikan kedudukan Jawa di Suriname. Kebanyakan pengikut KTPI terdiri dari pendoa-pendoa yang mendoa ke arah barat dan yang sebagai muslimin juga tetap menghormati tata cara yang bukan-islam sebagai sajen dan slametan.

Soemita dan KTPI secara jelas menang perebutan kekuasaan ini. Pada pemilihan untuk parlemen pertama, menurut hak pilih umum pada tahun 1949 di distrik "Commewijne" Soemita sebagai kandidat mendapat 2325 suara. Dari jumlah total 21 kursi di parlemen KTPI meraih dua kursi. Sebagai wakil suku Jawa Soemita sering ikut serta dalam perundingan dengan Belanda berhubungan otonomi Suriname.

Dia mempergunakan kedudukan tengah yang diduduki partainya dalam setiap koalisi pemerintah secara strategis. Dalam tahun enam puluhan Soemita mundur dari politik. Pimpinan partai pindah ke anak laki-laki dia bernama Willy Soemita.

Iding Soemita meninggal dunia pada 18 November 2001.


</doc>
<doc id="378593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378593" title="Notes on the State of Virginia">
Notes on the State of Virginia

Notes on the State of Virginia adalah judul buku yang ditulis oleh Thomas Jefferson yang merupakan Presiden Amerika Serikat yang ke-3 pada tahun 1779-1781. Buku berisi ini mengenai negara bagia virginia. Buku ini antara lain memuat sikap Jefferson yang tegas dan jelas tentang antiperbudakannya.


</doc>
<doc id="378603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378603" title="Moncong">
Moncong

Moncong merupakan salah satu bagian tubuh hewan yang menyusun bagian depan sistem pernapasan dan/atau keseluruhan "mulut + hidung". Moncong dianggap sebagai titik terlemah bagi hewan, karena strukturnya itulah seekor binatang dapat dibuat kelenger atau malah dirobohkan dengan tenaga yang cukup kuat.

Moncong diinervasi oleh salah satu dari 12 pasang saraf kranial. Saraf tersebut berawal di otak dan muncul di tengkorak ke organ sasarannya.

Beberapa hewan seperti Suidae memiliki moncong yang amat peka akan panggilan babi piaraan, yang cukup kuat untuk memungkinkan mereka mencari makanan (akar pohon, jamur, dll).


</doc>
<doc id="378609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378609" title="Godiva (perusahaan)">
Godiva (perusahaan)

Godiva Chocolatier merupakan produsen cokelat yang didirikan pada tahun 1926 di Brussel, Belgie dan mulai merambah pasaran Amerika Serikat pada tahun 1966. Godiva memiliki dan menjalankan lebih dari 450 butik dan toko eceran di Amerika Serikat, Kanada, Eropa, dan Asia, dan tersedia di lebih dari 10.000 gerai. Sebagian besar produk Godiva diproduksi dalam rumah tangga, menggunakan resep, bahan baku, dan metode produksi seperti di Brussel. Godiva Chocolates terbuat dari cokelat murni dan bahan baku bermutu tinggi dan kemudian amat mahal untuk permen cokelat. Godiva dimiliki oleh Yildiz Holding of Turkiye.



</doc>
<doc id="378615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378615" title="Lady Godiva">
Lady Godiva

Lady Godiva (bahasa Inggris Kuno: "Godgifu"; ± 997 – 1067) ialah seorang bangsawati Anglo-Saxon. Terdapat legenda yang mengatakan bahwa ia berkuda sambil telanjang bulat melalui jalanan di Coventry, Inggris. Ia melakukan hal demikian agar suaminya Leofric dari Mercia menurunkan pajak terhadap kawulanya. Nama "Peeping Tom" untuk seorang pengintip ditambahkan kemudian. Dalam versi itu, seorang lelaki bernama Tom mencuri pandang saat ia berkuda lalu langsung buta dan mati.




</doc>
<doc id="378618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378618" title="Ferrero Rocher">
Ferrero Rocher

Ferrero Rocher adalah merek permen cokelat yang dibuat oleh perusahaan manisan Ferrero SpA, yang juga membuat Tic Tac dan Nutella. Cokelat ini dibuat dari wafer yang diberi kacang hazelnut dan diisi dengan krim hazelnut dan di luarnya dilapisi oleh cokelat susu dengan kenari dan hazelnut yang dihancurkan. Permen ini mengandung 72 kalori (304 kJ), cokelat ini dijual dengan kotak dan dibungkus dengan bungkusan berwarna emas.

Di Australia, Kanada, Brasil, Hong Kong, Singapura, Mesir, dan Malaysia, Ferrero Rocher adalah hadiah yang paling populer ketika liburan, terutama ketika Tahun Baru Imlek. Budaya Cina menganggap bungkus cokelat yang berwarna emas melambangkan rezeki baik dan kekayaan.



</doc>
<doc id="378621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378621" title="Kacang hazel">
Kacang hazel

Kacang hazel merupakan jenis kacang-kacangan yang tergolong dalam spesies Filbert. Kulitnya berserat halus dan kacang bentuk bulat. Bijinya yang biasa dipanggang atau digiling ini punya banyak manfaat. Kandungan asam lemaknya mirip kandungan lemak pada ASI.

Tanaman ini banyak tumbuh di Turki, Italia, Yunani, Spanyol, Inggris, Amerika Serikat khususnya di Washington. Saat ini produsen terbesar penghasil hazelnut di dunia adalah negara Turki. Sering digunakan untuk membuat praline atau untuk campuran truffle cokelat dan sirup.

Banyak mengandung protein dan asam lemak tak jenuh. Selain itu juga mengandung zat thiamin dan vitamin B. Kandungan minyak pada hazelnut punya aroma yang khas. Penelitian yang dilakukan oleh University of Georgia menemukan bahwa asam lemak dari hazelnut dapat membuat kandungan nutrisi pada susu formula jadi lebih lengkap. Makanan ini biasa digunakan sebagai bahan tambahan produk coklat.



</doc>
<doc id="378623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378623" title="Tom Arnold">
Tom Arnold




</doc>
<doc id="378626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378626" title="Transistor pergerakan-elektron tinggi">
Transistor pergerakan-elektron tinggi

Transistor pergerakan elektron tinggi (HEMT), juga disebut dengan FET struktur-taksejenis (HFET) atau FET terkotori-modulasi(MODFET). HEMT adalah sebuah transistor efek medan yang mencakup sebuah pertemuan antara dua bahan dengan celah-jalur yang berbeda (dengan kata lain, pertemuan taksejenis) sebagai bahan kanal, bukannya daerah terkotori seperti pada MOSFET pada umumnya. Kombinasi bahan yang umum adalah Galium arsenid (GaAs) dengan Aluminium galium arsenid (AlGaAs), walaupun begitu ada berbagai variasi berbeda, tergantung pada penggunaan utama peranti. Peranti yang menggunakan lebih banyak indium menunjukkan performansi frekuensi tinggi yang lebih baik, sedangkan akhir-akhir ini penelitian untuk penggunaan galium nitrit sangat meningkat dikarenakan kemampuannya menangani daya tinggi.

Pada umumnya, untuk memungkinkan konduksi, semikonduktor harus dikotori dengan pengotor untuk menghasilkan elektron bebas pada lapisan. Namun ini menyebabkan elektron melambat karena bertabrakan dengan pengotor yang digunakan untuk menghasilkannya. HEMT adalah peranti pintar yang dirancang untuk menyelesaikan masalah ini.




</doc>
<doc id="378632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378632" title="Tom Arnold (aktor)">
Tom Arnold (aktor)

Thomas Duane "Tom" Arnold ()) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Ia lahir dari pasangan Jack Arnold dan Linda Kay Graham. Tom Arnold menjadi terkenal ketika menikah dengan Roseanne Barr, pelawak dan bintang sitcom, "Roseanne". Sekarang, ia menjadi salah satu dari host asli "talk show" "Best Damn Sports Show Period" di Fox Sports.

My Big Redneck Wedding - TV Series




</doc>
<doc id="378651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378651" title="Marmite">
Marmite

Marmite () adalah semacam merek olesan roti. Marmite dibuat dari ekstrak ragi, yang didapat dari bir brew, dan cocok bagi vegetarian dan vegan.

Marmite adalah pasta berwarna coklat gelap, lengket dan memiliki rasa yang harum, kuat, dan gurih. Pasta ini sangat mirip dengan kecap. Rasa harum ini terdapat pada slogan iklan Marmite di Inggris: ""Love it or hate it."". Marmite sangat mirip dengan Vegemite dan Cenovis.

Foto yang ada pada toples menunjukkan "marmite" (), kata dalam bahasa Prancis untuk tembikar besar, atau panci metal. Marmite Inggris awalnya dijual di dalam tembikar tanah liat, namun sejak 1920-an Marmite dijual pada toples gelas seukuran sama. Versi Marmite yang kecil dan dapat dipencet dirilis pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="378654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378654" title="Géza Maróczy">
Géza Maróczy

Géza Maróczy (dilafalkan /ˈɡeːzɒ ˈmɒroːtsi/; Szeged, ) adalah seorang pecatur dan insinyur berkebangsaan Hongaria. Sejak debutnya pada abad ke-20, ia memainkan partai elit dunia dalam permainan catur.

Bermain dengan gaya defensif, terutama sekali ia sendiri dikenal berhadapan dengan pemain penyerang, seperti Frank James Marshall (+11 -6 =8) dan Joseph Henry Blackburne (+5 -0 =3).

Pertahanannya yang berhasil atas gambit denmark melawan Jacques Mieses, dan Karl Helling, yang melibatkan hasil penentuan atas partai yang dikorbankan untuk menang, digunakan sebagai model pertahanan oleh Max Euwe dan serial 2 jilid Kramer tentang permainan tengah. Dalam "Sistemku", Aaron Nimzowitsch memanfaatkan kemenangan Maróczy untuk melawan Hugo Süchting (Barmen, 1905) sebagai model penahaman lawan sebelum menyerang. Penanganannya atas permainan akhir ratu seperti yang dilakukan Frank Marshall (Karlovy Vary, 1907), amat dipuji. Ia juga bisa memainkan catur secara spektakuler dalam saat tertentu, seperti kemenangannya yang terkenal melawan pemain penyerang Dawid Markelowicz Janowski (Muenchen, 1900).

Jepitan Maróczy merupakan formasi pion putih yang dapat mengadopsi beberapa ragam pertahanan sisilia. Dengan menempatkan pion di e4 dan c4, pion putih mengurangi kemungkinan serangannya secara bertahap, tetapi juga banyak menghambat pion hitam lawan.




</doc>
<doc id="378665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378665" title="Aaron Nimzowitsch">
Aaron Nimzowitsch

Aaron atau Aron Nimzowitsch (bahasa Latvia: "Ārons Ņimcovičs"; () adalah seorang grandmaster catur berkebangsaan Denmark kelahiran Latvia dan berasal dari keluarga Yahudi Jerman. Ia juga mengarang sejumlah karya berpengaruh. Ia merupakan salah satu tokoh yang menonjol di antara hipermodernisme.

Banyak pembukaan dan ragam catur yang dinamai menurut namanya, yang paling terkenal adalah Pertahanan Nimzo-India (1.d4 Nf6 2.c4 e6 3.Nc3 Bb4) dan Pertahanan Nimzowitsch yang tak sering dimainkan (1.e4 Nc6).




</doc>
<doc id="378673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378673" title="Gree">
Gree

Gree Electric Appliances Inc of Zhuhai atau disebut juga dengan Gree, (, (), adalah perusahaan pendingin udara terbesar di Republik Rakyat Tiongkok, dan mencapai "market share" global dalam tahun-tahun terakhir.

Gree didirikan di Zhuhai, Guangdong pada tahun 1989 dengan nama sebelumnya Zhuhai City Haili Cooling Engineering Company Limited. Gree kemudian direstrukturisasi dan diganti namanya dengan nama baru Gree Electric Appliances Inc, of Zhuhai pada tahun 1992 dan sahamnya terdaftar di Bursa Saham Shenzhen pada tahun 1996.

Gree Electric Appliances Inc dari Zhuhai, adalah suatu perusahaan pendingin udara internasional yang telah terintegrasi R&D, manufaktur, pemasaran dan layanan. Dengan "Master of Core Technology" sebagai konsep bisnis dan "To build a centenary enterprise" sebagai target pengembangan. Hal ini menjadikan Gree pemimpin industri AC dengan kualitas produk yang sangat baik, teknologi canggih dan penjualan yang unik. Sampai dengan saat ini, Gree telah mengembangkan tiga merek, yakni GREE sendiri, TOSOT dan KINGHOME, dengan berbagai macam produk yang meliputi pendingin udara rumahan, pendingin udara sentral, pemanas air dengan udara, peralatan rumah TOSOT, lemari es Kinghome.

Gree adalah satu-satunya produsen di industri HVAC Cina yang diakui sebagai "World Brand". Bisnisnya menyebar ke lebih dari 160 negara dan wilayah. Kapasitas produksi tahunan Gree saat ini untuk RAC lebih dari 60 juta set dan 5,5 juta set untuk CAC. Gree telah memenangkan tender untuk proyek-proyek internasional, termasuk Olimpiade Beijing 2008, "2010 FIFA World Cup" di Afrika Selatan, Asian Games 2010 di Guangzhou dan 2014 Olimpiade Musim Dingin di Sochi, Rusia, yang secara signifikan telah meningkat​kan kesadaran akan merek Gree di seluruh dunia, memimpin revolusi dari "Made in China" menjadi "Created in China​".

Gree Electric Appliances Indonesia adalah perusahaan pembuat pendingin udara internasional yang memadukan riset dan pengembangan, pemasaran, serta layanan terpadu. Gree Indonesia masuk ke Indonesia pada bulan Juli, 2015 dan berkantor pusat di Jakarta, dengan kantor cabang di Bandung, Semarang, Yogyakarta, Surabaya dan Bali. Gree Indonesia mengadakan soft opening yang pertama di Indonesia pada tanggal 12 Agustus 2015 di kantor pusat dan juga grand launching yang pertama pada tanggal 4 November 2015 di Kuningan City, Jakarta. Gree adalah satu-satunya merek industri pendingin udara asal Tiongkok yang dinobatkan menjadi "World Brand" (merek dunia). Hal tersebut dibuktikan dengan tersebarnya unit pendingin udara di lebih dari 200 negara dan wilayah di seluruh dunia. Tanpa terkendala dengan perusahaan yang baru masuk ke Indonesia, kini Gree Indonesia sudah mempunyai banyak dealer yang bertebaran di seluruh pulau Jawa.

Gree Indonesia juga menangani proyek-proyek pendingin ruangan untuk gedung-gedung di Indonesia. Penjualan produk pendingin udara Gree berhasil menduduki peringkat tertinggi selama sembilan tahun berturut-turut. Penggunanya di seluruh dunia mencapai lebih dari 300 juta pengguna, pendapatan operasionalnya melebihi US$ 20 miliar. Kapasitas produksinya adalah yang terbesar dalam bisnis industri pendingin udara di seluruh dunia, dimana kapasitas produksi pendingin udara untuk rumah tangga mencapai lebih dari 60 juta unit serta untuk komersial mencapai lebih dari 5,5 juta unit. Gree masuk ke dalam "China Top 100 Listed Company" oleh majalah Fortune selama 12 tahun berturut-turut. Pada bulan Mei 2015, Gree Electric Appliances memasuki ranking 500 perusahaan terbesar dunia, menduduki peringkat 385 di majalah “Forbes” dan menduduki peringkat pertama dalam ranking tersebut untuk kategori elektronik rumah tangga.


</doc>
<doc id="378675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378675" title="Bled">
Bled

Bled ialah sebuah kota dan kotamadya yang terletak dekat dengan Danau Bled di Slovenia. Daerah Pegunungan Alpen Julius yang terletak dekat Bled adalah daerah tujuan wisata terkenal. Bled terletak 501 meter di atas permukaan laut, sementara danaunya terletak 475 meter di atas permukaan laut. Terdapat sejumlah desa di Kotamadya Bled, yakni Bled, Bodešče, Bohinjska Bela, Koritno, Kupljenik, Obrne, Ribno, Selo pri Bledu, Slamniki, dan Zasip.



</doc>
<doc id="378678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378678" title="Operasi">
Operasi

Operasi dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="378683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378683" title="Federico Franco">
Federico Franco

Federico Franco Gómez () adalah politikus Paraguay dari Authentic Radical Liberal Party (PLRA). Ia terpilih sebagai Wakil Presiden Paraguay menyusul kemenangan Fernando Lugo dalam pemilihan presiden dan menjabat pada Agustus 2008. Ia memimpin PLRA.

Ia juga saudara Julio César Franco, senator dan mantan ketua Authentic Radical Liberal Party, dan mantan Wakil Presiden Paraguay.


</doc>
<doc id="378684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378684" title="Hidup, Tjinta, dan Air Mata">
Hidup, Tjinta, dan Air Mata

Hidup, Tjinta, dan Air Mata adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1970 dengan disutradarai oleh M. Sharieffudin A. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Irawan dan Widyawati.

Yudi (Bambang Irawan) yang baru keluar penjara, terpaksa melakukan kejahatan lagi karena desakan Bono (Nico Pelamonia) dan kawan-kawannya, Yudi menyimpan hasil rampokannya di bank, sementara kawan-kawannya berfoya-foya. Pertemuannya dengan Sari (Widyawati) yang lalu jadi pacarnya, semakin memantapkan niatnya untuk insyaf. Bono dkk marah dan menculik adik Sari. Maka Yudi harus berhadapan dengan kawan-kawannya sendiri. Satu persatu tewas, termasuk Yudi.



</doc>
<doc id="378685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378685" title="Romansa (film)">
Romansa (film)

Romansa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1970 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Widyawati dan Rahmat Kartolo.

Karena ditolak orang tua pacarnya, Fatimah (Widyawati), karena belum punya kerja, Marzuki (Rahmat Kartolo) pergi ke kota mencari kerja. Akan tetapi ia malah masuk pelukan Tante Leila (Chitra Dewi), janda yang dibelanya waktu diganggu pemuda brandal. Karena Leila membuat hubungan Marzuki dengan Fatimah putus, maka Marzuki pergi dan masuk pelukan tante lain (Tuty S.). Setelah satu dua kali pelukan dan dekap di atas kasur, Marzuki kembali ke Tante Leila. Sementara itu ibu Marzuki membawa kabar dari kampung, Fatimah sakit keras. Marzuki pun pulang, tinggal Leila sendirian.



</doc>
<doc id="378686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378686" title="Samiun dan Dasima">
Samiun dan Dasima

Samiun dan Dasima adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1970 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Chitra Dewi dan W.D Mochtar.

Betapa terasing Dasima (Chitra Dewi) dalam pergaulan Edward William (A. Hamid Arief) dan kawan-kawannya, hingga ia memilih pergi dari rumah gedung dan tinggal di rumah pembantunya, Mak Buyung (Fifi Young) di kampung. Tokoh Samiun (W.D Mochtar) dan Hayati (Sofia WD), juga diberi latar belakang yang lebih masuk akal. Samiun adalah pedagang barang-barang gelap yang terjerat hutang. Sedang Hayati adalah perempuan gila judi. Ketika kepepet tidak bisa bayar hutang, maka Samiun minta kawannya Puasa (Wahid Chan) untuk pura-pura merampok dirinya bersama Dasima yang saat itu hendak pulang ke kampungnya, setelah hartanya diludeskan Samiun dan Hayati, Dasima dibunuh. Samiun dan Puasa ditangkap polisi. Nancy (Astri Ivo), anak Dasima dan William, diajak ayahnya pergi ke negerinya.



</doc>
<doc id="378687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378687" title="Wakil Presiden Paraguay">
Wakil Presiden Paraguay

Wakil Presiden Paraguay merupakan jabatan politik kedua di Paraguay.



</doc>
<doc id="378715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378715" title="Indonesia Banking School">
Indonesia Banking School

Indonesia Banking School (IBS) merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi yang didirikan oleh Yayasan Pengembangan Perbankan Indonesia (YPPI) dan dibina oleh Bank Indonesia. Saat ini IBS menyelenggarakan dua jenjang pendidikan tinggi yaitu Strata Satu (S1) dan Strata Dua (S2). Untuk program S1, terdapat dua program studi yaitu Akuntansi dan Manajemen. Pada jenjang pendidikan S2 IBS, terdapat tiga program studi yaitu Manajemen Keuangan dan Perbankan, Manajemen Pemasaran, dan Manajemen Sumber Daya Manusia.

YPPI juga memiliki unit usaha lain, salah satunya adalah Lembaga Penegembangan Perbankan Indonesia (LPPI), suatu lembaga pendidikan dan pelatihan di bidang perbankan dengan pengalaman selama puluhan tahun dalam menghasilkan kader perbankan nasional yang banyak diantaranya kini menduduki posisi strategis di dunia perbankan Indonesia. LPPI dan IBS berada dalam satu lingkungan kampus yang sama dengan jalinan kerjasama yang saling mendukung kemajuan program di kedua lembaga.

“Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi – LPPI dengan nama panggilan Indonesia Banking School (IBS)” telah memperoleh izin operasional pada tahun 2003 dari Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) melalui Surat Keputusan No.: 37/D/O/2003 tanggal 13 Maret juncto No.: 69/D/O/2004 tanggal 11 Mei 2004. Sebagaimana tercantum di dalam izin operasional tersebut, IBS memiliki 2 jurusan yaitu jurusan akuntansi dan jurusan manajemen yang mengkhususkan diri dalam bidang keuangan dan perbankan. Pada saat ini IBS telah memiliki lima angkatan lulusan/ alumni yang bekerja di berbagai perusahaan nasional maupun internasional.

Kuliah perdana angkatan pertama disampaikan oleh Burhanuddin Abdullah (Gubernur Bank Indonesia) pada tanggal 21 Juni 2004, sedangkan untuk angkatan kedua oleh Bapak Rudjito (Komisaris Utama BRI pada tanggal 22 Agustus 2005. Dengan demikian IBS sedang
berada pada tahap akhir semester ketiga. IBS dalam usianya yang masih sangat muda ini ingin menyampaikan sekelumit jati dirinya antara lain mengenai: kurikulum IBS, tenaga pengajar/dosen, mahasiswa, proses pembelajaran dan hasil belajar semester dua.


</doc>
<doc id="378723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378723" title="Ratna">
Ratna

Ratna adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Rachmat Kartolo dan Camelia Malik.

Aida (Camelia Malik), yang ditinggal ibunya sejak kecil di Medan, datang ke Jakarta untuk menemui sang ibu. Ibunya menyembunyikan identitasnyadan mengaku bernama Tante Lili (Chitra Dewi), sambil menjelaskan bahwa ibunya yang bernama Ratna telah meninggal. Agaknya persembunyian itu supaya Aida tidak mencela ibunya yang kerjanya pergi malam hari dan pulang dini hari. Aida kemudian karib dengan Waty (Renny Asmara) dan Andi (Rachmat Kartolo), teman sekolahnya.

Andi ini hebatnya setelah tidur dengan Waty, bisa memacari dan meniduri Aida, waktu yang terakhir ini marah melihat “tantenya” di klab malam bermesraan dengan seorang pria, dan lalu pindah tidur di rumah Andi. Ketika “tantenya” sakit keras, Aida dan Andi dipanggil. Sang tante berterus terang bahwa dialah Ratna, ibu Aida. Giliran Andi yang kaget, karena telah meniduri Aida. Untung ayah Andi, Arifin (A. Hamid Arief) datang juga dan kaget ketemu istrinya yang sudah lama terpisah entah karena apa. Arifin menjelaskan bahwa Andi adalah anak pungutnya.



</doc>
<doc id="378724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378724" title="Belas Kasih">
Belas Kasih

Belas Kasih adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Bambang Irawan. Film ini dibintangi antara lain oleh Dewi Irawan, Tatiek Tito, dan Chitra Dewi.

Bagi Santi (anak yatim piatu), diangkat menjadi anak berarti siap menjalani kesedihan yang panjang, karena ibu angkatnya kemudian diketahui hamil. Ini berkaitan dengan kepercayaan bahwa dengan mengangkat anak akan membuat seorang ibu yang lama tak hamil, bisa mendapat anak. Kehadiran kakak ibu angkatnya membuat Santi semakin diperlakukan bagai pembantu saja. Perlakuan demikian itu membuat Santi tak tahan dan kembali ke panti asuhan yatim-piatu, kembali pada sahabat dan suasana yang sudah diakrabinya.



</doc>
<doc id="378725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378725" title="Aku Mau Hidup">
Aku Mau Hidup

Aku Mau Hidup adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Rempo Urip. Film ini dibintangi antara lain oleh Andy Auric; Emilia Contessa; Ferry Irawan.

Agus (Andy Auric) tak ingin menodai kekasihnya, Susy (Emilia Contessa). Kebaikan ini ternyata tak berimbal baik. Waktu tugas ke Medan, kehormatan Susy direnggut oleh Dadang (Ferry Irawan), teman Agus sendiri. Desakan Susy agar Dadang bertanggungjawab, tak berhasil. Maka Susy putus asa, pergi dan terperosok ke dunia hitam di Surabaya. Sekembali dari Medan, Agus hanya bisa menghajar Dadang, tetapi tak menemui Susy. Agus kemudian jatuh sakit dan ditolong adik Agus sendiri yang baru kembali dari Eropa sebagai dokter. Ketika tahu bahwa Susy adalah kekasih kakaknya, maka sang kakak dipanggil. Agus datang, tetapi pertemuan tak bisa berlangsung lama. Susy meninggal karena penyakitnya.



</doc>
<doc id="378736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378736" title="Puritan">
Puritan

Puritan, lebih tepatnya Kaum Puritan dari Inggris pada abad ke-16 dan 17 adalah kumpulan sejumlah kelompok keagamaan yang memperjuangkan "kemurnian" doktrin dan tata cara peribadatan, begitu juga kesalehan perseorangan dan jemaat.

Pada pertengahan abad ke-16, gereja di Inggris terpecah menjadi dua kekuatan; anglikan yang memiliki kekuatan dan puritan yang menjadi saingan. Pada masa itu, Ratu Elizabeth I dari Inggris sebagai Ratu Inggris memiliki perasaan tidak suka terhadap Kaum Puritan. Ratu Elizabeth ini beragama Protestan, dia mengubah ajaran dan upacara-upacara ajaran Protestan. Hal ini mendapat protes dari kaum Protestan, mereka ingin pemurnian ajaran Protestan yang sudah banyak diubah Ratu Elizabeth. Kaum yang ingin memurnikan kembali ajaran Protestan ini disebut Kaum Puritan. Walaupun mendapat protes, Ratu Elizabeth tidak memedulikan dan tetap menjalankan prinsip agama yang dia anut. Kaum protestan ini menuntut agar kembali kepada ajaran Alkitab saja, tanpa terlalu bermegah-megah dan mengadakan upacara-upacara.

Ketika Ratu Elizabeth meninggal dunia pada tahun 1603, dia digantikan oleh sepupunya, Raja James VI dari Skotlandia. Kemudian Raja James menjadi raja Inggris menggantikan Ratu Elizabeth dan dikenal sebagai James I. Seperti Ratu Elizabeth, Raja James I ini juga memiliki rasa tidak suka terhadap Kaum Puritan. Maka keadaan Kaum Puritan di Inggris menjadi semakin buruk. Karena mendapat perlakuan yang buruk dari Raja James I, maka kaum puritan merasa harus pergi keluar dari Inggris. Pada tahun 1607, kaum separatis - sekte puritan radikal yang tidak percaya bahwa Gereja Negara dapat direformasi - memisahkan diri ke Leiden, Belanda, tempat mereka mendapat suaka dari penguasa di sana. Namun, kaum Calvin Belanda memanfaatkan mereka untuk menjadi pekerja kasar dengan bayaran yang murah. Beberapa dari mereka merasa tidak puas dan memutuskan untuk pindah.

Pada tahun 1620, sekelompok Kaum Peziarah ("Pilgrims") menggunakan kapal Mayflower untuk berpindah menuju ke Amerika, sebuah benua di mana mereka bisa bebas dalam menjalankan agama yang mereka anut tanpa ada tekanan lagi dari kerajaan Inggris maupun dari pihak lain. Ketika putera James, Charles I naik takhta dalam tahun 1625, ketegangan di Inggris menjadi begitu hebat, bahkan bagi kaum Puritan moderat, sehingga sejumlah besar di antara mereka itu bersedia untuk mengarungi laut lepas dan menyusuri hutan belantara untuk menemukan masyarakat lain.



</doc>
<doc id="378739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378739" title="Central Coast Mariners FC">
Central Coast Mariners FC

Central Coast Mariners FC merupakan sebuah tim sepak bola Australia yang bermain di divisi utama A-League. Didirikan pada tahun 2004. Berbasis di Gosford. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bluetongue yang berkapasitas 20.119 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.

Australia

Irlandia

Skotlandia

<br>



</doc>
<doc id="378742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378742" title="Pulau Kahyangan">
Pulau Kahyangan

Pulau Kahyangan (disebut juga Pulau Cipir atau Pulau Kuipir) merupakan salah satu pulau yang terletak di kepulauan Seribu. Pulau ini termasuk dalam wilayah administratif kelurahan Pulau Untung Jawa kecamatan Kepulauan Seribu Utara Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta. Pulau ini sudah mulai ditata untuk tujuan wisata.

Bersama dengan pulau Onrust, pulau Kelor, pulau Sakit (Pulau Bidadari) biasa disebut sebagai pulau Paradiso.

Di pulau ini terdapat peninggalan sejarah, yaitu sebuah benteng yang dibangun oleh Belanda pada zaman VOC. Disini ada sumber air tawar yang jernih dan bersih.

Perjalanan ke pulau Kahyangan bisa ditempuh dengan perahu motor yang memang disediakan untuk melayari dengan rute Pantai Marina, Ancol, ke Pulau Kahyangan, pergi dan pulang. Lama perjalanan tidak lebih dari 30 menit.




</doc>
<doc id="378747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378747" title="Pulau Pabelokan">
Pulau Pabelokan

Pulau Pabelokan adalah salah satu pulau yang terdapat dalam gugusan kepulauan Seribu. Pulau Pabelokan ini tebuat dari gugusan karang dengan luas sekitar 27 hektar.

Pulau Pabelokan merupakan satu-satunya pulau di Kepulauan Seribu yang setiap saat sibuk dengan kegiatan bisnis. Disini terdapat gedung perkantoran, asrama, dermaga, pusat tenaga listrik, pemurnian air serta landasan helikopter ("helipad"). Pulau ini oleh CNOOC SES Ltd dijadikan semacam "base camp", atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya. Pada tahun 1970, ditemukan sumber minyak di lepas pantai pulau ini. Kini, anjungannya sudah disiapkan untuk memasok minyak ke kapal tanker dengan sistem komputerisasi.




</doc>
<doc id="378749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378749" title="Pulau Harapan, Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu">
Pulau Harapan, Kepulauan Seribu Utara, Kepulauan Seribu

Pulau Harapan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kepulauan Seribu Utara, Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia.

Pulau Harapan berjarak kurang lebih 60km dari daratan Jakarta. Perjalanan menuju Pulau Harapan adalah 2-3 jam dengan kapal. Pulau ini difungsikan sebagai pulau rekreasi, dan pulau konservasi. Asal mula nama Pulau Harapan konon adalah dari penduduk yang melarikan diri dari penjajahan Belanda. Saat itu Pulau Harapan masih penuh semak belukar, sehingga para penduduk berharap dapat memulai kehidupan baru di pulau yang letaknya cukup jauh dari Batavia ini.

Pulau Harapan dikelilingi banyak pulau resort seperti Pulau Macan dan Pulau Genteng Kecil, serta pulau pribadi seperti Pulau Tongkeng.

Secara adminitratif, Pulau Harapan berada di Kelurahan Pulau Harapan, Kecamatan Kepulauan Seribu Utara, Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia. Kelurahan Pulau Harapan sendiri membawahi 30 pulau dengan berdasarkan peruntukannya pulau-pulau tersebut dibagi menjadi 4 peruntukan. Pertama, pulau pemukiman yaitu Pulau Sabira dan Harapan. Kedua, pulau wisata ( resort ) yakni Pulau Putri Timur, Pulau Sepa Barat dan Pulau Pelangi. Ketiga, Pulau zona inti perlindungan yakni diantaranya Pulau Peteloran, Pulau Penjaliran, dan Pulau Belanda. Keempat, pulau cagar alam yakni diantaranya Pulau Dua, Pulau Jagung dan Pulau Rengit.

Salah satu objek wisata menarik di Pulau Harapan adalah wisata penangkaran penyu di Pulau Kelapa Dua dan penangkaran elang di Pulau Kotok. Burung Elang adalah maskot kota Jakarta. Jika memungkinkan traveller dapat mengunjungi penangkaran elang di Pulau Kotok dengan dipandu oleh petugas setempat. Wisatawan juga dapat ikut berkontribusi untuk melestarikan penyu sisik dengan menyumbangkan dana untuk pengembangan pembiakan penyu sisik di Pulau Kelapa Dua. Objek wisata lainnya tidak jauh beda dengan pulau wisata penduduk seperti Pulau Tidung dan Pulau Pramuka. Terumbu karang yang sangat terjaga karena berada dalam perlindungan Taman Nasional Kepulauan Seribu. Para pengunjung harus berhati-hati jika snorkeling jangan sampai malah merusak habitat terumbu karang yang sudah ada.

Sekarang ini wisata pulau harapan sudah cukup berkembang. Banyak wisatawan yang mulai melirik pulau ini sebagai tujuan liburan mereka. Hal ini memberi berkah tersendiri bagi warga yang tinggal di sana. Demikian juga bagi para penyedia jasa travel di kepulauan seribu. Permintaan kunjungan wisatawan di akhir pekan dan hari libur nasional semakin hari semakin tinggi. Kesempatan ini juga dimanfaatkan oleh sebagian warga untuk menjadi agen travel pulau harapan.

Para penyedia jasa travel ini kemudian berpacu menawarkan paket wisata kepada calon wisatawan. Target utama mereka adalah para traveller dari daerah sekitar Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang dan Bekasi. Para pengunjung biasanya mencari informasi tentang pulau harapan melalui internet. Banyak dari pengunjung ini ternyata juga pernah datang ke pulau lain seperti Pulau Pari. Rasa penasaran yang tinggi dan ingin merasakan suasana yang berbeda dari pulau lain mendorong sebagian pengunjung mencoba pulau ini sebagai tujuan berikutnya traveling mereka.


</doc>
<doc id="378751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378751" title="Pulau Pari, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu">
Pulau Pari, Kepulauan Seribu Selatan, Kepulauan Seribu

Pulau Pari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kepulauan Seribu Selatan, Kabupaten Kepulauan Seribu, Jakarta, Indonesia.

Pulau ini berada di tengah gugusan pulau yang berderet dari selatan ke utara perairan Jakarta. Dengan pantainya yang berpasir putih dan berair bening kehijauan, Pulau Pari menjadi salah satu objek wisata di Kepulauan Seribu.

Dengan kapal cepat, Pulau Pari bisa ditempuh 1-1,5 jam dari Dermaga Marina di Ancol atau dari Pelabuhan Kaliadem di Muara Angke, Jakarta Utara. Pulau ini relatif dekat dengan Pulau Rambut, Lancang, Tidung, Pulau Pramuka dan Pulau Harapan, yang menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kepulauan Seribu.
Dari beberapa pulau itu, Pari bisa ditempuh kurang dari 30 menit. Pari menjadi salah satu titik singgah kapal-kapal cepat angkutan umum milik Dinas Perhubungan DKI Jakarta yang melayani rute Muara Angke-Kepulauan Seribu dua kali sehari.

Tiga objek yang menjadi andalan Pulau Pari adalah Pantai Perawan, Dermaga Bukit Matahari, dan Pantai Pasir Kresek. Ketiganya dikelola secara swadaya oleh masyarakat. Pendapatan dari usaha pariwisata dikelola untuk pengembangan infrastruktur dan fasilitas wisata, kebersihan dan perawatan, serta pembiayaan kegiatan sosial masyarakat.

Selain pemandangan pantai berpasir putih dan air bening, pengunjung Pulau Pari ditawari paket keliling perkampungan dengan sepeda, menyelam di perairan dangkal (snorkeling), serta menjelajah perairan tepi dengan sampan atau kapal cepat. Seluruh paket wisata diselenggarakan oleh masyarakat sebagai penyedia jasa, mulai dari jasa penyewaan alat, pemandu, dan penginapan.



</doc>
<doc id="378753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378753" title="Flu babi">
Flu babi

Flu babi () adalah kasus-kasus influenza yang disebabkan oleh virus Orthomyxoviridae yang endemik pada populasi babi. Galur virus flu babi yang telah diisolasi sampai saat ini telah digolongkan sebagai Influenzavirus C atau subtipe genus Influenzavirus A

Flu babi menginfeksi manusia tiap tahun dan biasanya ditemukan pada orang-orang yang bersentuhan dengan babi, meskipun ditemukan juga kasus-kasus penularan dari manusia ke manusia. Gejala virus termasuk demam, disorientasi, kekakuan pada sendi, muntah-muntah, dan kehilangan kesadaran yang berakhir pada kematian
Flu babi diketahui disebabkan oleh virus influenza A subtipe H1N1 Amerika Serikat, hanya subtipe H1N1 lazim ditemukan di populasi babi sebelum tahun 1998. Namun sejak akhir Agusuts 1998, subtipe H3N2 telah diisolasi juga dari babi.

Pada 5 Februari 1976, tentara di Fort Dix, Amerika Serikat menyatakan dirinya kelelahan dan lemah, kemudian meninggal dunia keesokannya. Dokter menyatakan kematiannya itu disebabkan oleh virus ini sebagaimana yang terjadi pada tahun 1918. Presiden kala itu, Gerald Ford, diminta untuk mengarahkan rakyatnya disuntik dengan vaksin, tetapi rencana itu dibatalkan.

Pada 20 Agustus 2007, virus ini menjangkiti seorang warga di pulau Luzon, Filipina.

Menurut Pusat Pengawasan dan Pencegahan Penyakit di Amerika Serikat, gejala influenza ini mirip dengan influenza. Gejalanya seperti demam, batuk, sakit pada kerongkongan, sakit pada tubuh, kepala, panas dingin, dan lemah lesu. Beberapa penderita juga melaporkan buang air besar dan muntah-muntah.

Dalam mendiagnosa penyakit ini tidak hanya perlu melihat pada tanda atau gejala khusus, tetapi juga catatan terbaru mengenai pasien. Sebagai contoh, selama wabah flu babi 2009 di AS, CDC menganjurkan para dokter untuk melihat "apakah jangkitan flu babi pada pasien yang di diagnosa memiliki penyakit pernapasan akut memiliki hubungan dengan orang yang di tetapkan menderita flu babi, atau berada di lima negara bagian AS yang melaporkan kasus flu babi atau berada di Meksiko dalam jangka waktu tujuh hari sebelum bermulanya penyakit mereka." Diagnosa bagi penetapan virus ini memerlukan adanya uji makmal bagi contoh pernapasan.



</doc>
<doc id="378757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378757" title="Pulau Kelor">
Pulau Kelor

Pulau Kelor dahulu dikenal dengan nama "Pulau Kerkhof" merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta. Pulau Kelor terletak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Petondan Besar, Pulau Petondan Kecil, Pulau Kelapa, Pulau Onrust dan Pulau Bidadari.
Jaraknya ke Pantai Ancol sekitar 1,8 kilometer atau satu jam pelayaran dengan kapal motor. Di pulau ini terdapat peninggalan Belanda berupa galangan kapal dan benteng yang dibangun VOC untuk menghadapi serangan Portugis di abad ke 17. Di sini juga terdapat kuburan Kapal Tujuh atau "Sevent Provincien" serta awak kapal berbangsa Indonesia yang memberontak dan akhirnya gugur di tangan Belanda.




</doc>
<doc id="378759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378759" title="Pulau Rambut">
Pulau Rambut

Pulau Rambut merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau Rambut terkenal juga dengan nama Pulau Kerajaan Burung. Luasnya mencapai 45 hektare. Terletak di dekat pulau Untung Jawa

Pulau ini banyak di tumbuhi hutan bakau yang rimbun serta terumbu karang yang sangat indah. Orang Belanda menyebut pulau ini dengan nama "Nidelberg". Pada keadaan biasa, diperkirakan sekitar 20.000 burung hidup di pulau ini. Di bulan Maret sampai September, jumlah itu meningkat menjadi hingga 50.000 burung. Burung-burung itu diperkirakan datang dari Australia.

Burung-burung air banyak bertebaran di sekitar pantai teluk Jakarta. Ada yang menyebar hingga Tangerang yang letaknya tidak terlalu jauh dari Pulau Rambut. Ada juga yang terbang dan mencari makan di sekitar hutan bakau di pesisir utara Jakarta. Tapi ada juga burung yang terbang hingga Marunda dan Muara Gembong di Bekasi.

Pulau Rambut oleh Pemerintah ditentukan sebagai cagar alam burung, sementara Pulau Bokor didekatnya ditentukan sebagai cagar alam laut. Pulau Burung terletak di sebelah Barat Jakarta.

Untuk menuju Pulau Rambut, dapat menggunakan speedboat dari Marina Ancol dengan waktu tempuh sekitar 30 menit. Juga dapat berangkat dari Muara Angke dengan perahu motor (sekitar 90 menit). Atau juga dari Pelabuhan Kamal dengan perahu motor (sekitar 60 menit). Dan satu pilihan lagi adalah dari Tanjung Pasir, Tangerang, dengan perahu motor (sekitar 30 menit).




</doc>
<doc id="378763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378763" title="Pulau Ayer (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Ayer (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Ayer merupakan salah satu pulau yang berada dalam gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayan kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Pulau Ayer dijuluki sebagai Mutiara Kepulauan. Luasnya kurang dari sepuluh hektare, letaknya berdekatan dengan Pantai Marina, Ancol.

Pulau ini mulai dikunjungi sejak tahun 1950. Bahkan semasa hidupnya, mantan Presiden Sukarno menjadikan Pulau Ayer ini sebagai tempat peristirahatannya. Mantan Presiden Sukarno juga pernah mengajak mantan Presiden Tito dari Yugoslavia dan mantan Sekretaris Jenderal PBB, U Nu, berkunjung ke pulau ini. "Cottage" apung di atas air dengan gaya etnik Papua adalah kebanggaan pulau resor yang jaraknya hanya 14 km (30 menit) dari Marina Ancol.

Di pulau ini juga tersedia "cottage" yang terletak di pantai, fasilitas memancing di waktu malam, "jet ski" dan "banana boat". Pulau ini merupakan salah satu pulau di Kepulauan Seribu yang mempunyai sumber air tawar.

Pulau Ayer dapat ditempuh dari Pantai Marina, Ancol dengan menggunakan perahu motor lebih kurang selama 30 menit perjalanan.




</doc>
<doc id="378810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378810" title="Cipangeran, Batujajar, Bandung Barat">
Cipangeran, Batujajar, Bandung Barat

Cipangeran adalah Desa di kecamatan Saguling, Bandung Barat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="378831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378831" title="Bursa Efek Shenzhen">
Bursa Efek Shenzhen

Bursa Efek Shenzhen () adalah salah satu dari tiga bursa efek di Republik Rakyat Tiongkok selain Bursa Efek Shanghai dan Bursa Efek Hong Kong. Bursa Efek Shenzhen merupakan bursa saham terbesar ke-9 di Asia menurut kapitalisasi pasar (2008). Bursa saham Shenzhen berpusat di Shenzhen, Cina.


</doc>
<doc id="378832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378832" title="Rowland Hill">
Rowland Hill

Sir Rowland Hill KCB, FRS () adalah seorang guru Britania Raya. Ia mengampanyekan reformasi atas sistem pos. Ia umumnya dikenal atas konsep dasar sistem layanan pos modern termasuk perangko yang diciptakannya.

Rowland Hill lahir pada tanggal 3 Desember 1795 di Kidderminster, Inggris dari keluarga Thomas Wright Hill. Peperangan antara Inggris dan Prancis mengakibatkan kehidupan keluarga Thomas Hill kurang menggembirakan sehingga mengharuskan keluarga ini hidup dalam garis kemiskinan. Meski demikian, Rowland Hill menyempatkan diri untuk membaca buku-buku dimasa senggangnya, diantaranya adalah dongeng anak-anak yang bersifat pendidikan yang dikarang oleh Miss Edgerworth.

Sejak umur sebelas tahun Rowland Hill telah membantu ayahnya dalam menyelenggarakan sebuah sekolah. Pada usia tigapuluh satu tahun, Rowland Hill pindah dari Birmingham ke suatu tempat dekat London, bersama saudaranya Rowland Hill mendirikan sebuah sekolah istimewa di Bruce Castle di Tottenham. Rowland Hill mencoba kehidupan sebagai seorang guru mengikuti jejak ayahnya. Ternyata bahwa kemampuan berpikirnya begitu kuat dan maju.

Dalam kariernya sebagai guru, Rowland Hill memperkenalkan sistem mengajar yang disebut "Hazelwood". Sistem ini mengungkapkan bahwa mengakui kebenaran adalah sangat penting bagi mahasiswa yang demokratis agar pendidikan bisa berhasil. Gagasan Rowland Hill juga menekankan pendidik memiliki disiplin diri yang kuat.

Ia menekuni pekerjaan barunya ini tanpa mengenal lelah. Rata-rata tidak kurang dari 15 jam sehari dihabiskan untuk menyelesaikan pekerjaan dan tidak jarang ia lakukan itu selama beberapa minggu. Keadaan inilah yang menyebabkan kesehatannya terganggu untuk beberapa waktu lamanya. Setelah pulih kesehatannya, Rowland Hill tidak lagi mengajar, tetapi menerjunkan diri dalam suatu yayasan yang bertujuan menyebarkan ilmu pengetahuan yang bermanfaat. Iapu pernah melancarkan suatu penyiaran dalam usaha membasmi kemiskinan dan mengurangi kejahatan secara berangsur-angsur.

Pada waktu itu atas rencana E.G Wakerfield didirikanlah sebuah perkumpulan yang bertujuan untuk membuka jajahan di Australian Selatan. Rowland Hill sangat aktif dalam perkumpulan ini. Ketika rancangan E.G. Wakerfield diterima di Parlemen, Rowland Hill diangkat menjadi sekertaris. Dalam masa selama empat tahun, Rowland Hill telah mencurahkan tenaga serta pikirannya bagi kemajuan perkumpulan tersebut disamping memanfaatkan waktu-waktu senggangnya untuk menciptakan mesin cetak, selain itu juga menekuni ilmu administrasi dan perpajakan.

Pada tahun 1930, ketika negara Inggris berkembang menjadi negara industri, transportasi mengalami kemajuan yang cukup menggembirakan. Jalan kereta api mulai membentang dari Barat ke Timur dan dari Utara ke Selatan. Pada waktu itu, Rowland Hill memikirkan bagaimana mendapatkan pemasukan uang untuk kaskerajaan dari pajak pengiriman surat-surat. Bahkan pikiran dari pajak pengiriman surat-surat. Bahkan pikiran Rowland Hill juga diganggu dengan pemberian hak bagi anggota Majelis Rendah dan Majelis Tinggi dalam parlemen untuk dapat mengirim surat secara cuma-cuma tanpa batas selain itu sistem pembayaran biaya pengiriman surat oleh penerima juga banyak merugikan dinas pos. Hal tersebut dilihat oleh Rowland Hill sebagai suatu pemborosan dan sangat merugikan kas kerajaan.

Oleh karena itu, pada tahun 1837 Rowland Hill mengajukan usul ke parlemen yang antara lain mengemukakan hal-hal sebagai berikut.




Pemikiran ini awalnya mendapat tentangan dari Parlemen. Namun empat tahun kemudian tepatnya pada tahun 1840 usul Rowland Hill diterima Parlemen. Dari sinilah kemudian lahir prangko, carik kertas kecil yang dipakai sebagai tanda pelunasan pengiriman surat.

Rowland Hill yang bukan orang Dinas Pos kemudian pada tahun 1846 ditunjuk menjadi sekertaris Postmaster General. Antara tahun 1854-1856 Rowland Hill mendapat kepercayaan untuk menduduki jabatan sebagai Sekretaris Perusahaan Jawatan Pos, Suatu kedudukan yang tinggi waktu itu. Pada tahun 1860 Rowland Hill menerima penghargaan tertinggi dengan gelar "Knight". Ia diangkat sebagai orang yang berhasil dan berbuat sosial tingkat nasional dan berhak menggunakan gelar "Sir" di depan namanya. Pada tahun 1864 ketika ia pensiun, parlemen memberikan hadiah 20000 Poundsterling dan berhak setiap tahunnya menerima pensiun sebesar 2000 poundsterling.

Rowland Hill, yang akhirnya mendapat julukan sebagai Bapak Prangko Dunia, meninggal di Hampstead pada tanggal 27 Agustus 1879 dan dimakamkan dengan upacara kebesaran nasional di Westminster Abbery, London.





</doc>
<doc id="378836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378836" title="Midea (perusahaan)">
Midea (perusahaan)

Guangdong Midea Electrical Appliances Company Limited (), atau dikenal juga sebagai Midea (), () adalah produsen barang elektronik berlokasi di Shunde, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Pada tahun 2002, jumlah karyawan melebihi 20.000 orang di RRT. Produk yang diproduksi oleh Midea adalah kipas angin, pendingin udara, mikrogelombang, pencuci piring, penanak nasi, dispenser air, peralatan gas domestik, alat pemanas dan "vacuum cleaner".



</doc>
<doc id="378859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378859" title="Mukjizat Isa">
Mukjizat Isa

Mukjizat Isa (Arab:معجزات عيسى) adalah kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Isa untuk membuktikan kenabiannya, sifat tersebutnya ini juga sama dengan sifat yang dimiliki oleh para malaikat, karena Isa diperkuat oleh "Ruh al-Qudus".

Sebagian para nabi yang diutus oleh Allah memiliki beberapa istri, bahkan kitab-kitab Yahudi menyebutkan bahwa jumlah istri-istri nabi mereka Sulaiman misalnya, mencapai kurang lebih tujuh ratus wanita. Isa dikisahkan tidak menikah menurut beberapa pendapat ulama, sedangkan Ustadz Sarwat menjelaskan, bahwa Isa telah menikah dan poligami sebanyak lima wanita, istri pertamanya bernama Maryam Magdalena dan yang kedua adalah Lydia, kemudian para istri yang lainnya tidak dijelaskan lebih lanjut.

Pendapat ini diperkuat dengan dalil dari al-Qur'an surah Ar-Ra’d, yang berbunyi:
Sebagai salah satu nabi yang memiliki julukan Ulul Azmi. Para ahli tafsir mengatakan bahwa Isa menghidupkan empat orang. Pertama, al-Azir yaitu temannya, kemudian dua orang anak laki-laki dari seorang tua dan seorang anak perempuan satu-satunya dari seorang ibu. Mereka adalah tiga orang yang mati di zamannya dan Isa membangkitkan pula Sam bin Nuh atas permintaan orang Yahudi. Mukjizat Isa diantaranya adalah:





</doc>
<doc id="378869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378869" title="Mold">
Mold

Mold (cetakan) adalah rongga tempat material leleh (plastik atau logam) memperoleh bentuk. Mold terdiri dari dua bagian yaitu pelat bergerak ("moveable plate") dan pelat diam ("statioary plate"). Sesuai dengan namanya pelat bergerak dipasang pada "moveable platen" di mesin injection molding dan pelat diam dipasang di "stationary platen". Di dalam mold terdapat jalur saluran pendingin. Mold memiliki konstruksi yang rumit di mana pembuatannya membutuhkan mesin-mesin dengan ketelitian tinggi seperti CNC dan EDM.
Sebagian besar mold dibuat dari baja dan sebagian kecil terbuat dari aluminium (untuk produksi "styrofoam"). Untuk mold yang membutuhkan transfer panas yang tinggi memakai bahan paduan tembaga-berilium.

Plastik leleh diinjeksikan dari barrel ke dalam mold melalui "sprue". Dari "sprue" alirannya dibagi ke beberapa "runner", kemudian melalui "gate" material memasuki rongga ("cavity") di mana produk terbentuk. Setelah itu material akan didinginkan oleh cairan bersirkulasi.
Penyusutan atau biasa disebut "mold shrinkage" adalah selisih dimensi antara mold dengan produk akhir dalam satuan persen (%). Formula penyusutan adalah: ((Dimensi mold - Dimensi produk)/Dimensi mold) x 100%.

Penyusutan terutama disebabkan oleh faktor suhu dan tekanan injeksi dan nilainya berbeda-beda tergantung dari jenis material plastik. Untuk mengatasi hal ini dimensi mold selalu dibuat lebih besar daripada dimensi produk sesuai dengan jenis plastik/resin yang dicetak.

Sebagai contoh material High Impact Poly-Styrene memiliki nilai penyusutan 0.4%. Jika kita ingin membuat produk dengan panjang 100 milimeter maka dimensi mold adalah 100 + (0.4% x 100) = 100,4 milimeter.



</doc>
<doc id="378876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378876" title="Turbo Basic">
Turbo Basic

Turbo Basic adalah kompiler BASIC dan dialek yang awalnya dibuat oleh Robert 'Bob' Zale dan kemudian dibeli serta diperdagangkan oleh oleh Borland. Saat Borland memutuskan untuk menghentikan pengembangannya, Robert Zale membelinya kembali dari Borland, mengganti namanya menjadi PowerBASIC dan kemudian mendirikan perusahaan PowerBASIC Inc. untuk melanjutkan dukungan dan pengembangan perangkat lunak tersebut.

Perangkat lunak ini umum digunakan pada era tahun 1987-88 dan menampilkan "layar hitam" sebagai ciri khas Borland yang serupa dengan Turbo Pascal 4.0, Turbo C 1.0/1.5, dan Turbo Prolog 1.1. Borland tidak mengadopsi ciri khas "layar biru" pada lingkungan pengembangan terintegrasi hingga periode 1989 saat Turbo C 2.0, Turbo C++ 1.1, dan lain-lain ditembangkan. Saat ini, Turbo Basic dan Turbo Prolog sudah tidak lagi diperdagangkan.

Tidak seperti implementasi BASIC yang ada umumnya saat ini, Turbo Basic merupakan kompiler yang benar-benar menghasilkan kode biner yang langsung dapat dijalankan pada sistem operasi MS-DOS. Sementara produk lainnya merupakan sebuah interpreter, atau P-Code (pseudo code) yang sangat bergantung pada sebuah pustaka runtime. Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan "debugging", atau menghasilkan file EXE untuk MS-DOS yang benar-benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime.

Program berikut merupakan contoh dari dialek BASIC yang mirip ALGOL yang didukung oleh Turbo Basic. Tidak seperti BASIC tradisional yang menggunakan nomor bari dan memiliki keterbatasan dalam hal struktur kontrol, serta tidak mendukung subrutin dengan dialek seperti ALGOL:

Seperti halnya produk Borland lainnya pada masa tersebut, kode di atas bisa secara langsung dieksekusi melalui lingkungan pengembangan terintegrasi yang terpaket bersama Turbo Basic.


</doc>
<doc id="378882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378882" title="Frome">
Frome

Frome adalah sebuah kota di bagian distrik Somerset, Inggris. Luas kota ini diperkirakan 13 kilometer persegi, dan terletak di bagian timur dari Mendip Hills.

Kota ini dulu terkenal akan produksi wol dan pakaiannya. Juga terkenal juga akan produksi baja dan industri seninya dari tahun 950 sampai 1650. Secara bertahap hingga saat ini, kota ini terus membesar dengan ditandai pembangunan gedung-gedung tinggi di kota ini. Selain itu pembangunan industri-industri modern di kota ini turut mengantarkan perekonomian kota ini melesat ke depan.

Kota ini merupakan kampung halaman dari juara dunia F1 2009 dari tim Brawn GP, Jenson Button.



</doc>
<doc id="378886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378886" title="Grand Prix F1 Australia 2000">
Grand Prix F1 Australia 2000

Qantas Australian Grand Prix 2000 merupakan salah satu balapan Formula 1 musim 2000 yang di gelar tanggal 12 Maret 2000 di sirkuit Albert Park, Melbourne, Australia. Balapan ini merupakan balapan pembuka musim F1 tahun 2000, sekaligus pula menjadi balapan pertama bagi Jenson Button, Nick Heidfeld, dan Gaston Mazzacane di F1. Balapan ini dimenangkan oleh pembalap dari tim Ferrari, Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="378887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378887" title="Alex Zanardi">
Alex Zanardi

Alessandro "Alex" Zanardi () adalah seorang pembalap mobil professional asal Italia. Ia merupakan juara dunia Champ Car dua kali pada tahun 1990-an. Sesudah itu ia sempat masuk ke ajang Formula 1 dengan bergabung bersama beberapa tim papan tengah sampai akhir musim 1999. Sesudah itu ia kembali lagi ke Champ Car, dan kemudian sempat mengalami kecelakaan hebat di Jerman 2001 yang akhirnya menyebabkan kedua kakinya harus di amputasi. Ajaibnya, Zanardi masih bisa terus balapan sampai saat ini dengan memakai kaki palsu.

Pada Olimpiade Paralimpik London 2012, Alex Zanardi sukses meraih satu medali emas dan satu medali perak dalam ajang balap sepeda tangan.



</doc>
<doc id="378894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378894" title="Tengkawang">
Tengkawang

Tengkawang adalah nama buah dan pohon dari beberapa jenis "Shorea", suku Dipterocarpaceae, yang menghasilkan minyak lemak yang berharga tinggi. Pohon-pohon tengkawang ini hanya terdapat di Kalimantan. Dalam bahasa Inggris tengkawang dikenal sebagai "illipe nut" atau "Borneo tallow nut".

Ada belasan jenis pohon tengkawang, di antaranya:

Sebagaimana umumnya "Shorea", tengkawang tidak selalu berbuah pada setiap tahun. Dan ada waktu-waktu tertentu setiap beberapa tahun sekali di mana produksi tengkawang berlimpah, yang umum dikenal sebagai musim raya. Pada musim seperti ini, pohon-pohon tengkawang di banyak daerah berbunga dan berbuah pada saat yang hampir bersamaan, dan dalam jumlah yang berlimpah.

Meskipun beberapa jenisnya telah banyak ditanam penduduk, sebagian besar produksi datang dari tumbuhan liar di hutan-hutan alam. Ketika musimnya tiba, buah-buah geluk tengkawang yang berjatuhan di sekitar pohon segera dipunguti dan dikumpulkan oleh warga setempat, sebelum buah-buah itu dimakan oleh babi hutan atau hewan-hewan liar lainnya. Biji tengkawang yang bergizi tinggi disukai oleh banyak binatang hutan. Pada sisi yang lain, buah-buah tengkawang ini lekas tumbuh karena tidak memiliki masa dormansi. Dalam beberapa hari saja, apabila tidak dipungut, buah-buah yang jatuh ke tanah lembap akan segera berkecambah.
Buah-buah yang dikumpulkan itu dibawa pulang untuk dijemur atau disalai, yakni dikeringkan dengan cara diasapi. Pada musim raya, puluhan gubuk khusus untuk menyalai dibuat orang di sekitar pemukiman orang-orang Dayak di pedalaman Kalbar. Setelah beberapa hari disalai dan cukup kering, biji-biji tengkawang itu diangkut dan dijual ke kota.

Pohon-pohon tengkawang yang telah tua dan tidak lagi produktif biasanya ditebang untuk dimanfaatkan kayunya. Kayu tengkawang dalam dunia perdagangan umumnya tergolong ke dalam kayu meranti merah. Tengkawang terutama diproduksi oleh Kalimantan Barat, Sarawak, dan sedikit dari Kalimantan Tengah serta Kalimantan Timur.

Minyak tengkawang diperoleh dari biji tengkawang yang telah dijemur atau disalai hingga kering, yang kemudian ditumbuk dan dikempa. Secara tradisional, minyak tengkawang ini dimanfaatkan untuk memasak, sebagai penyedap makanan dan untuk ramuan obat-obatan. Dalam dunia industri, minyak tengkawang digunakan sebagai bahan pengganti lemak coklat, bahan farmasi dan kosmetika. Pada masa lalu tengkawang juga dipakai dalam pembuatan lilin, sabun, margarin, pelumas dan sebagainya. Minyak tengkawang juga dikenal sebagai "green butter".

Sebanyak 12 jenis tengkawang telah dilindungi oleh Peraturan Pemerintah Republik Indonesia no 7 tahun 1999. Pohon tengkawang merupakan flora identitas Provinsi Kalimantan Barat.



</doc>
<doc id="378895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378895" title="Bruno Junqueira">
Bruno Junqueira

Bruno Junqueira () adalah seorang pembalap mobil professional asal Brasil. Saat in ia membalap di ajang Indy Racing League. Ia merupakan mantan juara dunia Formula 3000 dan tiga kali runner up di ajang ChampCar World Series. Bruno juga sempat masuk ke dalam ajang F1 sebagai test driver tim Williams pada tahun 1999, di mana di saat penentuan ia harus bersaing ketat dengan Jenson Button yang akhirnya keluar sebagai pembalap Williams untuk musim 2000.



</doc>
<doc id="378898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378898" title="Jörg Müller">
Jörg Müller

Jörg Müller () adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Saat ini ia membalap di ajang World Touring Car Championship bersama tim BMW. Muller juga pernah masuk ke jajaran pembalap yang sempat mencoba mobil Formula 1, saat ia menjadi test driver tim Williams F1 tahun 1999-2000.




</doc>
<doc id="378917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378917" title="Troy Ruttman">
Troy Ruttman

Troy Ruttman () adalah seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Ia merupakan kakak dari pembalap NASCAR Joe Ruttman.

Ruttman memenangi Indianapolis 500 tahun 1952, dan ia kemudian memegang rekor sebagai pembalap termuda yang berhasil memenangi ajang tersebut yang bertahan sampai tahun 2007.

Dari tahun 1950 sampai 1960, Indianapolis 500 juga merupakan salah satu bagian dari kejuaraan dunia Formula 1. Sehingga Ruttman juga memegang rekor sebagai pembalap F1 termuda yang berhasil memenangi balapan sebelum akhirnya rekor tersebut terpecahkan oleh Fernando Alonso di 2003.


</doc>
<doc id="378943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378943" title="Apocalypse">
Apocalypse





</doc>
<doc id="378954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378954" title="Osilator geseran-fasa">
Osilator geseran-fasa

Osilator geseran-fase adalah sebuah osilator gelombang sinus sederhana. Osilator ini memiliki sebuah penguat pembalik, dan sebuah tapis umpanbalik yang menggeser 180° fase dari frekuensi osilasi.
Filter elektronik harus didesain sedemikian rupa sehingga isyarat di atas dan dibawah frekuensi osilasi yang diinginkan digeser kurang ataupun lebih dari 180°. Ini menghasilkan superposisi membangun bagi isyarat pada frekuensi osilasi dan superposisi merusak pada frekuensi lainnya.
Jalan paling umum untuk mendapatkan tapis jenis ini adalah dengan menyambungkan deret tiga tapis resistor-kondensator, yang memberikan geseran fase sebesar 270°. Pada frekuensi osilasi, setiap tapis memproduksi geseran fase sebesar 60° sehingga keseluruhan tapis forsoduksi geseran fase 180°.

Salah satu implementasi osilator geseran-fase yang paling sederhana adalah dengan menggunakan penguat operasi, tiga kondensator dan empat resistor seperti pada diagram.
Perhitungan frekuensi osilasi untuk sirkuit ini ternyata sangat rumit karena setiap tingkat R-C membebani tingkat sebelumnya.
Perhitungan dapat disederhanakan dengan menggunakan kondensator dan resistor dengan harga yang sama, kecuali untuk resistor umpanbalik negatif.
Pada diagram, jika formula_1, dan formula_2, maka:

dan persyaratan osilasi adalah:

Tanpa menjadikan semua resistor dan kondensator berharga sama, perhitungan menjadi sangat rumit:

Persyaratan osilasi:

Versi lain dari sirkuit ini dapat dibuat dengan menggunakan penyangga penguatan tunggal di antara setiap tingkat R-C sehingga menghindari pembebanan dan mempermudah perhitungan.


</doc>
<doc id="378960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378960" title="Turbo Assembler">
Turbo Assembler

Turbo Assembler (TASM) merupakan perangkat lunak bahasa pemrograman Assembly yang dikembangkan Borland untuk komputer personal yang kompatibel dengan IBM, umumnya berbasis prosesor x86. Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri, atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland, biasanya produk untuk tingkat mahir seperti (Borland Pascal, atau Borland C++), dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa-bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut. Dengan berakhirnya era kejayaan keluarga Turbo, Turbo Assembler saat ini sudah tidak lagi dikembangkan oleh Borland.

Perangkat lunak Turbo Assembler dipaketkan bersama linker (disebut Turbo Linker atau TLINK), dan dilengkapi pula dengan Turbo Debugger, perangkat lunak untuk kebutuhan debugging. Untuk mendukung kompatibilitas dengan bahasa assembly yang umum digunakan saat itu, Microsoft Macro Assembler (MASM), TASM mendukung modus MASM ("MASM mode") yang memungkinkan pemrogram merakit berkas kode sumber yang sebelumnya ditujukan untuk MASM. TASM juga mendukung modus tambahan yang disebut dengan mode ideal yang memiliki beberapa fitur tambahan.

TASM 3.0 mendukung fitur-fitur yang sebelumnya hanya terdapat pada bahasa pemrograman tingkat tinggi seperti objek sehingga memungkinkan pemrogram untuk memanfaatkan teknik pemrograman berorientasi objek (PBO).

Program berikut merupakan contoh dari kode sumber dalam bahasa assembly dengan menggunakan Turbo Assembler:




</doc>
<doc id="378965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378965" title="Stasiun Sidoarjo">
Stasiun Sidoarjo

Stasiun Sidoarjo (SDA) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Lemahputro, Sidoarjo, Sidoarjo. Stasiun ini dilewati jalur kereta api menuju timur (Jember-Banyuwangi) dan jalur menuju Malang-Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Stasiun ini awalnya memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, namun jalur 5 sekarang sudah digusur untuk peron baru. Dari jalur 4, jalur yang menuju Stasiun Tarik diaktifkan kembali sebagai bagian dari relokasi jalur kereta api lintas timur menyusul semburan lumpur panas di Porong.

Sebagai stasiun kelas I, hampir semua kereta api berhenti di stasiun ini, kecuali hanya kereta api barang saja yang melintas langsung/tidak berhenti.

Bima, tujuan Surabaya bersambung Jakarta via Madiun-Yogyakarta-Purwokerto dan tujuan Malang


KA Tambahan SGU-ML pp, tujuan Malang dan Surabaya (menggunakan rangkaian KA Jayakarta Premium)

Jayabaya, tujuan Surabaya bersambung Jakarta via Bojonegoro-Cepu-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



KA Wijayakusuma tujuan Surabaya bersambung Cilacap (KA 7094/7091) bersilang dengan KA ketel/angkutan BBM tujuan Malang (KA 2625) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sidoarjo per 2 April 2019 (revisi Gapeka 2017).



</doc>
<doc id="378976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378976" title="Fonio">
Fonio

Fonio merupakan serealia yang dibudidayakan di Afrika Barat, terutama di sekitar daerah aliran Sungai Niger dan Volta. Karena berbulir kecil, fonio juga dimasukkan ke dalam kelompok milet.

Terdapat dua jenis fonio budidaya: "Digitaria exilis" dan "D. iburua". Keduanya secara fisik mirip, tetapi dibedakan dari bentuk susunan malainya. Walaupun secara tradisional dibudidayakan di Afrika Barat, fonio sekarang juga dibudidayakan di sebagian Karibia. Di India ditanam pula sejenis fonio yang berbeda dengan fonio Afrika ("D. compacta").

Tanaman fonio adalah serealia alternatif yang relatif lebih tahan kondisi kekeringan, meskipun kemudian memberikan hasil yang relatif rendah. Di kalangan warga Afrika Barat, tanaman ini memiliki nilai budaya yang tinggi. Upacara-upacara tertentu melibatkan fonio sebagai komponennya.


</doc>
<doc id="378989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=378989" title="Jawawut">
Jawawut

Jawawut, juwawut, atau sekoi ("Setaria italica") adalah sejenis serealia berbiji kecil (milet) yang pernah menjadi makanan pokok masyarakat Asia Timur dan Asia Tenggara sebelum budidaya padi dikenal orang. Tumbuhan ini adalah yang pertama kali dibudidayakan di antara berbagai jenis milet dan sekarang menjadi milet yang terluas penanamannya di seluruh dunia, dan yang terpenting di Asia Timur. Nama Pulau Jawa acap dikaitkan dengannya.

Nama-nama lokalnya, di antaranya, "jawa" (Plb.); "jaba ikur" (Bat.); "jaba uré" (Toba); "jĕlui" (Riau); "sĕkui" (Mly.); "sĕkuai, sakui, sakuih" (Min.); "randau" (Lamp.); "jawae" (Day.); "jawawut, kunyit, sekul" (Sd.); "jawawut, juwawut, otèk" (Jw.); "jhaba, jhaghung jhaba, jhabalèk" (Md.); "jawa sĕmi, jawawut" (Bl.); "botai, boté, wotei, batung, wetung, gětung" (aneka dialek di Sulut); "batang, bětěng, wětěng, bané, bailo, wailo" (Sulsel); "botoh, sain" (Timor); "hotong, atong, hetene, hetenu" (Ambon); "hétan" (Wetar); "wetan" (Solor); "botan" (Kai, Tanimbar); "bètèn, fètèn" (Buru); "bobootĕné, botĕmé" (Hal.); "futu" (Ternate & Tidore)..

Jawawut adalah tanaman semusim seperti rumput, yang dapat mencapai ketinggian 150(–175) cm. Batangnya tegak, kadang-kadang bercabang. Daun-daunnya tunggal, berseling, bentuk garis atau pita, 15–30(–50) cm × 0,5–2,5(–4) cm, meruncing di ujung, tulang daun tengahnya menonjol; dengan pelepah sepanjang 10–15(–25) cm, gundul atau sedikit berambut, lidah ("ligula") pendek, berjumbai.

Malainya rapat, be"rambut", dan dapat mencapai panjang 30 cm, sehingga orang Inggris menamakannya "milet ekor rubah" ("foxtail millet"). Bulirnya kecil, hanya sekitar 3mm diameternya, bahkan ada yang lebih kecil. Warna bulir beraneka ragam, mulai dari hitam, ungu, merah, sampai jingga kecoklatan.

Catatan dari Cina menunjukkan paling tidak juwawut telah dibudidayakan pada sekitar 5.000 tahun sebelum Masehi. Pada saat itu, juwawut menjadi satu-satunya biji-bijian yang dibudidayakan di sana. Dari Cina, tanaman ini kemudian menyebar ke barat, hingga mencapai Eropa pada sekitar milenium ketiga sebelum Masehi. Orang Romawi telah mengenal dan membudidayakannya, sehingga dikenal pula sebagai "milet Italia".

Rumphius mencatat bahwa "hotton" atau "botton" ini ditanam orang di Bali, Makassar, dan Buru, tetapi tidak dalam jumlah besar. Mereka memasaknya dengan santan kelapa hingga menjadi bubur..

Terdapat dua kelompok varietas biologis. Yang pertama adalah jewawut yang biasa dimakan orang, "S. italica" var. "italica", dan yang kedua adalah yang biasa dijadikan pakan burung, "S. italica" var. "moharica".

Selain bijinya, jawawut juga menghasilkan hijauan pakan ternak. Rumput ini dapat berproduksi hingga 15-20 ton hijauan perhektare dan 3,5 ton jerami perhektare.



</doc>
<doc id="379021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379021" title="Warga Negara Indonesia">
Warga Negara Indonesia

Seorang Warga Negara Indonesia (WNI) adalah orang yang diakui oleh UU sebagai warga negara Republik Indonesia. Kepada orang ini akan diberikan Kartu Tanda Penduduk, berdasarkan Kabupaten atau (khusus DKI Jakarta) Provinsi, tempat ia terdaftar sebagai penduduk/warga. Kepada orang ini akan diberikan nomor identitas yang unik (Nomor Induk Kependudukan, NIK) apabila ia telah berusia 17 tahun dan mencatatkan diri di kantor pemerintahan. Paspor diberikan oleh negara kepada warga negaranya sebagai bukti identitas yang bersangkutan dalam tata hukum internasional.

Kewarganegaraan Republik Indonesia diatur dalam "UU no. 12 tahun 2006 tentang Kewarganegaraan Republik Indonesia". Menurut UU ini, orang yang menjadi Warga Negara Indonesia (WNI) adalah

Selain itu, diakui pula sebagai WNI bagi

Kewarganegaraan Indonesia juga diperoleh bagi seseorang yang termasuk dalam situasi sebagai berikut:

Di samping perolehan status kewarganegaraan seperti tersebut di atas, dimungkinkan pula perolehan kewarganegaraan Republik Indonesia melalui proses pewarganegaraan. Warga negara asing yang kawin secara sah dengan warga negara Indonesia dan telah tinggal di wilayah negara Republik Indonesia sedikitnya lima tahun berturut-turut atau sepuluh tahun tidak berturut-turut dapat menyampaikan pernyataan menjadi warga negara di hadapan pejabat yang berwenang, asalkan tidak mengakibatkan kewarganegaraan ganda.

Berbeda dari UU Kewarganegaraan terdahulu, UU Kewarganegaraan tahun 2006 ini memperbolehkan dwikewarganegaraan secara terbatas, yaitu untuk anak yang berusia sampai 18 tahun dan belum kawin sampai usia tersebut. Pengaturan lebih lanjut mengenai hal ini dicantumkan pada Peraturan Pemerintah no. 2 tahun 2007.
Dari UU ini terlihat bahwa secara prinsip Republik Indonesia menganut asas kewarganegaraan "ius sanguinis"; ditambah dengan "ius soli" terbatas (lihat poin 8-10) dan kewarganegaraan ganda terbatas (poin 11).


</doc>
<doc id="379034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379034" title="Ganymede">
Ganymede

Ganymede adalah satelit alami planet Yupiter dan merupakan satelit alami terbesar di Tata Surya. Ganymede adalah satelit ketujuh di Tata Surya dan satelit Galileo ketiga dari Yupiter. Satelit ini mengitari planetnya selama tujuh hari. Ganymede turut serta dalam resonansi orbit 1:2:4 dengan satelit Europa dan Io. Satelit ini lebih besar diameternya dibanding planet Merkurius, namun massanya hanya sekitar setengahnya.

Satelit ini sebagian besar terdiri dari batu silikat dan es air. Ganymede merupakan benda langit yang berdiferensiasi sepenuhnya dengan inti yang cair, kaya akan besi. Samudra air asin dipercaya ada pada hampir 200 km di bawah permukaan Ganymede, yang diapit lapisan-lapisan es. Permukaannya terdiri dari dua macam bentuk medan permukaan. Daerah gelap, yang penuh akan kawah tubrukan yang berasal dari hingga 4 miliar tahun yang lalu, menutupi sepertiga permukaan satelit itu. Daerah yang lebih terang, yang dilewati oleh alur-alur dan punggung bukit yang besar dan hanya sedikit lebih tua, menutupi sisanya. Penyebab kacaunya geologi medan permukaan terang itu tidak sepenuhnya diketahui, namun mungkin karena aktivitas tektonik yang ditimbulkan oleh pemanasan pasang-surut.

Ganymede adalah satu-satunya satelit dalam Tata Surya yang diketahui memiliki magnetosfer, yang mungkin timbul karena konveksi dalam inti besi cairnya. Magnetosfer yang kecil itu terkubur oleh medan magnet Yupiter yang jauh lebih besar dan terhubung dengannya lewat garis medan terbuka. Satelit itu mempunyai atmosfer oksigen tipis yang termasuk O, O, dan mungkin O (ozon). Hidrogen atomik adalah penyusun atmosfer yang sedikit. Apakah satelit itu mempunyai ionosfer yang berkaitan dengan atmosfernya masih belum diketahui.

Orang yang dihargai sebagai penemu Ganymede adalah Galileo Galilei. Ia merupakan astronom pertama yang mengamati satelit ini pada tahun 1610. Nama satelit itu segera diusulkan oleh astronom Simon Marius. Marius mengusulkan Ganymede, pembawa cangkir dewa-dewi Yunani dan kesayangan Zeus. Semenjak misi "Pioneer 10", wahana angkasa telah mampu memeriksa Ganymede dari dekat. Wahana "Voyager" memperbaiki pengukuran terhadapnya, sedangkan wahana "Galileo" menemukan samudra bawah tanah dan medan magnetnya. Misi baru ke satelit-satelit es Yupiter, Europa Jupiter System Mission (EJSM) diusulkan untuk diluncurkan pada tahun 2020.

Pada tanggal 11 Januari 1610, Galileo Galilei mengamati apa yang dia percaya adalah tiga bintang di dekat Yupiter; esok malamnya dia mengetahui bahwa mereka berpindah tempat. Dia menemukan bintang keempat yang diperkirakan, yang ternyata adalah Ganymede, tanggal 13 Januari. Pada 15 Januari, Galileo menyimpulkan bahwa bintang tersebut sebenarnya adalah benda yang mengorbit Yupiter. Dia mengklaim hak untuk memberi nama satelit-satelit tersebut; dia memikirkan "Bintang-bintang Kosmian" lalu tiba pada "Bintang-bintang Medicean".

Astronom Prancis Nicolas-Claude Fabri de Peiresc menyarankan nama individual dari keluarga Medici bagi satelit-satelit itu, namun usulannya tidak diperhitungkan. Simon Marius, yang pada mulanya mengklaim telah menemukan satelit Galilean, mencoba menamai satelit-satelit tersebut "Saturnusnya Yupiter", "Yupiternya Yupiter" (yang ini adalah Ganymede), "Venusnya Yupiter", dan "Merkuriusnya Yupiter", tatanama lain yang tidak mendapat perhatian. Dari saran oleh Johannes Kepler, Marius sekali lagi mencoba memberi nama satelit-satelit itu:

Nama ini dan nama satelit Galilean lain tidak disukai dalam waktu sangat lama, dan tidak digunakan secara umum hingga pertengahan abad ke-20. Pada banyak literatur astronomi yang lebih awal, Ganymede disebut dengan penamaan angka Romawinya (sistem yang diperkenalkan oleh Galileo) seperti atau sebagai "satelit Yupiter yang ketiga". Mengikuti penemuan satelit-satelit Saturnus, sistem penamaan yang berdasarkan dari Kepler dan Marius digunakan untuk satelit-satelit Yupiter. Ganymede merupakan satu-satunya satelit Galilean Yupiter yang dinamai dari tokoh laki-laki.

Ganymede mengorbit Yupiter pada jarak 1 070 400 km, yang ketiga di antara satelit Galilean, dan melengkapi revolusinya setiap tujuh hari tiga jam. Seperti kebanyakan satelit yang dikenal, Ganymede terkunci pasang-surut, dengan satu permukaan yang selalu mengarah ke planetnya. Orbitnya sangat sedikit eksentrik dan mencondong ke ekuator Yupiter, dengan eksentrisitas dan inklinasi yang berubah secara quasiperiodik yang ditimbulkan oleh usikan gravitasi matahari dan planet dalam skala waktu berabad-abad. Kisaran perubahannya masing-masing dari 0,0009–0,0022 dan 0,05–0,32°. Variasi orbit ini menyebabkan kemiringan sumbu (sudut antara sumbu rotasi dan sumbu orbit) bervariasi antara 0 dan 0,33°.
Ganymede berparstisipasi dalam resonansi orbit dengan Europa dan Io: untuk setiap orbit Ganymede, Europa mengorbit dua kali dan Io mengorbit empat kali. Konjungsi superior antara Io dan Europa selalu terjadi bila Io berada pada periapsis dan Europa pada apoapsis. Konjungsi superior antara Europa dan Ganymede terjadi jika Europa berada pada periapsis. Garis bujur dari konjungsi Io–Europa dan Europa–Ganymede berubah dengan rerata yang sama, memungkinkan terjadinya konjungsi tripel. Resonansi yang rumit itu disebut resonansi Laplace.

Resonansi Laplace yang ada saat ini tidak mampu menaikkan eksentrisitas orbit Ganymede kepada nilai yang lebih tinggi. Nilainya sekitar 0,0013 mungkin merupakan sisa dari masa sebelumnya, saat penaikan nilai seperti itu memungkinkan. Eksentrisitas orbit Ganymede agak membingungkan; jika ia tidak dinaikkan sekarang ia sudah hancur sejak lama karena disipasi pasang-surut di bagian dalam Ganymede. Ini berarti bahwa episode terakhir dari naiknya eksentrisitas terjadi hanya dalam beberapa ratus juta tahun yang lalu. Karena eksentrisitas Ganymede relatif rendah—rata-rata 0,0015—pemanasan pasang-surut dari satelit ini sekarang dapat diabaikan. Akan tetapi, dahulu mungkin Ganymede melalui satu atau lebih resonansi mirip-Laplace yang mampu menaikkan eksentrisitas orbitnya menjadi nilai setinggi 0,01–0,02. Hal ini mungkin menyebabkan pemanasan yang penting di bagian dalam Ganymede; pembentukan dari permukaan berlekuk-lekuk mungkin merupakan hasil dari satu atau lebih episode pemanasan.

Asal-mula resonansi Laplace antara Io, Europa, dan Ganymede tidak diketahui. Ada dua hipotesis: bahwa ia adalah primordial dan telah ada dari permulaan Tata Surya; atau bahwa ia terbentuk setelah terbentuknya Tata Surya. Rentetan peristiwa yang mungkin adalah sebagai berikut: Io menaikkan pasang pada Yupiter, menyebabkan orbitnya mengembang hingga sampai pada resonansi 2:1 dengan Europa; setelah itu ekspansi berlanjut, tetapi sebagian momentum sudutnya dipindahkan ke Europa karena resonansi itu menyebabkan orbitnya juga mengembang; proses itu berlanjut hingga Europa sampai pada resonansi 2:1 dengan Ganymede. Akhirnya rerata pergeseran konjungsi antara ketiga satelit itu tersinkronisasi dan terkunci dalam resonansi Laplace.

Kerapatan rata-rata Ganymede yang besarnya 1,936 g/cm menunjukkan komposisi materi bebatuan dan air yang hampir sama, dan air sebagian besar berwujud es. Fraksi massa esnya adalah antara 46–50%, sedikit lebih rendah daripada yang ada di Callisto. Sejumlah es "volatile" tambahan seperti amonia mungkin juga ada. Komposisi pasti dari bebatuan di Ganymede tidak diketahui, tetapi mungkin dekat pada komposisi kondrit biasa bertipe L/LL, yang bercirikan lebih sedikitnya besi total, lebih sedikit besi metalik dan lebih banyak besi oksida daripada kondrit H. Rasio berat besi dengan silikon adalah 1,05–1,27 pada Ganymede, sementara itu rasio Matahari sekitar 1,8.

Permukaan Ganymede memiliki albedo sekitar 43%. Es air tampaknya ada di mana saja di permukaannya, dengan fraksi massa 50–90%, jauh lebih banyak daripada di Ganymede secara keseluruhan. Spektroskopi inframerah dekat mengungkapkan adanya pita serapan es air yang kuat pada panjang gelombang 1,04; 1,25; 1,5; 2,0 dan 3,0 μm. Permukaan berlekuk-lekuk lebih terang dan lebih banyak komposisi esnya daripada permukaan gelap. Analisis spektrum resolusi-tinggi, inframerah-dekat dan ultraviolet yang didapat oleh wahana antariksa "Galileo" dan dari permukaannya telah mengungkapkan beragam bahan bukan-air: karbon dioksida, belerang dioksida dan, mungkin, sianogen, hidrogen sulfat dan bermacam-macam senyawa organik. Hasil-hasil "Galileo" juga telah menunjukkan magnesium sulfat (MgSO) dan, mungkin, natrium sulfat (NaSO) pada permukaan Ganymede. Garam-garam ini mungkin berasal dari samudra di bawah permukaan.

Permukaan Ganymede asimetris; belahan depannya—yang menghadap ke arah gerakan orbit—lebih terang daripada yang ada di belakang. Ini mirip dengan Europa, namun yang sebaliknya terjadi dengan Callisto. Belahan belakang Ganymede tampaknya kaya akan belerang dioksida. Sebaran karbon dioksida tidak menunjukkan asimetri belahan apapun, meski ia tidak teramati dekat kutub. Kawah tubrukan di permukaan Ganymede (kecuali satu) tidak menunjukkan kayanya kandungan karbon dioksida, yang juga membedakannya dari Callisto. Level karbon dioksida Ganymede mungkin habis pada masa dahulu.

Ganymede tampaknya berdiferensiasi sepenuhnya, terdiri atas inti besi sulfida–besi, mantel silikat dan mantel es luar. Model ini didukung oleh rendahnya nilai momen inersia yang takberdimensi——yang diukur selama terbang mendekat "Galileo". Kenyataannya, Ganymede momen inersianya adalah yang terendah di antara benda-benda Tata Surya. Keberadaan inti cair kaya besi memberikan penjelasan ilmiah bagi medan magnet intrinsik Ganymede yang terdeteksi oleh "Galileo". Konveksi dalam besi cair, yang daya hantar listriknya tinggi, adalah model yang paling diterima dari pembangkitan medan magnetik.

Ketebalan yang tepat dari lapisan-lapisan yang berbeda pada interior Ganymede bergantung dari asumsi komposisi silikat (fraksi olivin dan piroksen) dan banyaknya belerang di inti itu. Nilai yang paling mungkin adalah 700–900 km untuk jari-jari inti dan 800–1000 km untuk ketebalan mantel es luar, dengan sisanya terbuat dari mantel silikat. Kerapatan inti itu adalah 5,5–6 g/cm dan mantel silikat itu adalah 3,4–3,6 g/cm. Beberapa model pembangkitan medan magnetik memerlukan adanya inti solid yang terdiri dari besi murni di dalam inti Fe–FeS cair— mirip dengan struktur inti Bumi. Jari-jari inti ini mungkin mencapai 500 km. Suhu inti Ganymede mungkin 1500–1700 K dengan tekanan hingga 100 kBar (10 Gpa).

Permukaan Ganymedian adalah campuran dari dua tipe medan permukaan: daerah gelap dengan sangat banyak kawah tubrukan serta sangat tua, daerah gelap dan daerah yang lebih terang yang agak lebih muda (tapi masih purba) ditandai dengan banyaknya jajaran lekukan serta punggung bukit. Medan permukaan gelap, yang merupakan sekitar sepertiga permukaannya, mengandung lumpur dan bahan organik yang dapat menandakan komposisi dari benda penubruk dari mana satelit-satelit Yovian terakresi.

Mekanisme pemanasan yang diperlukan untuk membentuk medan berlekuk-lekuk pada permukaan Ganymede merupakan problem yang tak terpecahkan dalam ilmu keplanetan. Pandangan modern adalah bahwa medan berlekuk itu sifatnya terutama tektonik. Kriovulkanisme dianggap hanya berperan kecil, kalau ada. gaya yang menyebabkan tekanan yang kuat pada litosfer es Ganymedian yang perlu untuk memulai aktivitas tektonik mungkin berhubungan dengan peristiwa pemanasan pasang-surut dahulu kala, mungkin timbul saat satelit itu melewati resonansi orbital yang tidak stabil. Pemuluran pasang-surut terhadap es mungkin telah memanaskan interiornya dan menegangkan litosfernya, menimbulkan terbentuknya retakan serta patahan sembul dan graben, yang menghilangkan medan yang terang dan tua pada 70% permukaannya. Pembentukan medan berlekuk-lekuk mungkin juga berkaitan dengan pembentukan inti mula-mula serta pemanasan pasang-surut lanjutan pada bagian dalam satelit itu, yang menyebabkan sedikit mengembangnya Ganymede sebesar 1–6% akibat perubahan wujud zat pada es dan pemuaian termal. Selatam evolusi lanjutan, semburan air yang dalam dan panas mungkin muncul dari inti ke permukaannya, menimbulkan deformasi tektonik pada litosfer. Pemanasan radiogenik di dalam satelit adalah sumber panas yang paling relevan pada saat ini, menyebabkan, contohnya, pada kedalaman samudranya. Model riset telah ditemukan bahwa jika eksentrisitas orbitnya berada pada besar yang lebih daripada yang ada sekarang (seperti yang ada pada masa lalu) pemanasan pasang-surut akan menjadi sumber panas yang lebih penting daripada pemanasan radiogenik.
Keberadaan kawah terlihat pada kedua tipe medan permukaan Ganymede, namun banyak terjadi pada permukaan gelap: tampaknya ia jenuh dengan kawah tubrukan dan telah sangat berevolusi melalui peristiwa tabrakan. Di permukaan berlekuk yang lebih terang terdapat lebih sedikit kenampakan tubrukan, yang hanya memiliki sekidit kepentingan pada evolusi tektoniknya. Kerapatan kawah menandakan usia 4 miliar tahun bagi permukaan gelap, mirip dengan dataran tinggi Bulan, dan agak lebih muda bagi permukaan berlekuk (namun seberapa lebih muda tidak diketahui). Mungkin Ganymede telah mengalami satu periode sangat banyaknya pembentukan kawah pada 3,5 sampai 4 miliar tahun yang lalu seperti yang terjadi pada Bulan. Jika benar, kebanyakan tubrukan terjadi pada masa tersebut, sedangkan tingkat pembentukan kawah menjadi lebih kecil sejak saat itu. Kawah-kawah itu bertumpang tindih dan dilewati oleh sistem lekukan permukaannya, menandakan bahwa beberapa lekukan itu cukup tua umurnya. Kawah yang relatif muda dengan pancaran-pancaran juga kentara. Kawah-kawah Ganymedian lebih pipih daripada kawah di Bulan dan Merkurius. Hal ini mungkin karena sifat kerak es Ganymede yang relatif lemah, yang (mungkin) dapat mengalir dan melunakkan reliefnya. Kawah purba yang reliefnya telah menghilang hanya meninggalkan jejak kawah yang dikenal sebagai palimpsest.

Satu kenampakan penting lain pada Ganymede adalah dataran gelap yang diberi nama Galileo Regio, yang terdiri dari serangkaian lekukan atau alur-alur sepusat, yang mungkin terbentuk selama suatu periode aktivitas geologis. Ciri menonjol lainnya pada Ganymede adalah tutupan kutub yang mungkin terdiri atas es air. Es itu meluas hingga 40° lintangnya. Kap kutub ini terlihat pertama kali oleh wahana angkasa "Voyager". Teori-teori terhadap pembentukan kap-kap itu di antaranya berpindahnya air ke lintang yang lebih tinggi dan pengeboman oleh plasma es. Data dari wahana "Galileo" mengindikasikan bahwa yang belakangan adalah benar.

Pada tahun 1972, satu tim yang terdiri atas astronom India, Inggris dan Amerika yang sedang bekerja di Observatorium Bosscha, Indonesia mengklaim bahwa mereka telah mendeteksi atmosfer tipis disekitar satelit itu selama okultasi, saat Ganymede dan Jupiter lewat di depan sebuah bintang. Mereka memperkirakan bahwa tekanan permukaannya sekitar 1 μBar (0,1 Pa). Akan tetapi, tahun 1979 "Voyager 1" mengamati okultasi bintang (κ Centauri) selama ia terbang melintas pada planet itu, dengan hasil yang berbeda. Pengukuran okultasi itu dilakukan dalam spektrum ultraviolet-jauh dengan panjang gelombang lebih pendek daripada 200 nm; mereka lebih peka terhadap keberadaan gas daripada pengukuran dalam spektrum optik pada tahun 1972. Tidak ada atmosfer yang terungkap dalam data "Voyager". Batas atas pada densitas jumlah partikel permukaan ditemukan bernilai , yang berkaitan dengan tekanan permukaan yang kurang dari . Nilai yang belakangan hampir sebesar lima kali daripada yang terukur pada tahun 1972, menandakan bahwa interpretasi yang lebih awal terlalu optimistik.

Meski ada data "Voyager", bukti akan atmosfer oksigen tipis di Ganymede, yang sangat mirip dengan yang ada di Europa, ditemukan oleh teleskop luar angkasa Hubble pada tahun 1995. Sebenarnya teleskop Hubble mengamati pijaran udara dari oksigen atomik pada ultraviolet-jauh pada panjang gelombang 130,4 nm dan 135,6 nm. Pijaran udara semacam itu tereksitasi saat oksigen molekuler terdisosiasi oleh tumbukan elektron, bukti dari atmosfer netral yang penting terutama terdiri dari molekul O. Kerapatan jumlah permukaan mungkin terletak antara , berkaitan dengan tekanan permukaan . Nilai ini sesuai dengan batas atas "Voyager" yang ditetapkan tahun 1981. Oksigen bukanlah bukti adanya kehidupan; ia dianggap dihasilkan saat es air pada permukaan Ganymede terpecah menjadi hidrogen dan oksigen oleh radiasi, dengan hidrogen kemudian dengan cepat menghilang karena rendahnya massa atomnya. Pijaran udara yang diamati di Ganymede tidaklah homogen seperti di Europa. Teleskop Hubble mengamati dua bintik terang yang terletak di belahan utara dan selatan, dekat lintang ± 50°0, yang tepat merupakan batas antara garis medan terbuka dan tertutup dari magnetosfer Ganymedian (lihat bawah). Bintik terang itu mungkin adalah aurora, yang disebabkan oleh presipitasi plasma di sepanjang garis medan terbuka.
Adanya atmosfer netral mengimplikasikan bahwa ionosfer mestilah ada, karena molekul oksigen terionisasi oleh tumbukan elektron berenergi yang datang dari magnetosfer dan oleh radiasi UV ekstrem dari matahari. Namun, sifat ionosfer Ganymedian sekontroversial sifat atmosfernya. Beberapa pengukuran wahana "Galileo" menemukan kenaikan kerapatan elektron dekat satelit itu, menyarankan adanya ionosfer, sementara data lainnya gagal mendeteksi apapun. Kerapatan elektron dekat permukaan diperkirakan oleh sumber-sumber yang berbeda terletak pada kisaran 400–2.500 cm. Hingga tahun 2008, parameter dari ionosfer Ganymede tidak begitu diketahui batasannya.

Bukti tambahan tentang keberadaan oksigen berasal dari deteksi spektrum gas yang terperangkap di es di permukaan Ganymede. Pendeteksian pita Ozon (O) diumumkan pada tahun 1996. Tahun 1997, analisis spektroskopik mengungkapkan sifat menyerap dimer (atau diatom) dari oksigen molekuler. Penyerapan itu hanya dapat terjadi jika oksigen berada pada fase yang padat. Calon terbaik adalah oksigen molekuler terperangkap dalam es. Dalamnya pita serapan dimer tergantung pada garis lintang dan garis bujur, bukan dari albedo permukaannya—mereka cenderung turun dengan naiknya garis lintang pada Ganymede, sedangkan O menunjukkan efek yang sebaliknya. Kerja di laboratorium menemukan bahwa O tidak akan mengelompok dan membentuk gelembung tetapi akan larut dalam es pada suhu permukaan Ganymede yang relatif hangat pada 100 K.

Pencarian terhadap natrium di atmosfernya, tak lama setelah penemuannya di Europa, tak menghasilkan apapun pada tahun 1997. Natrium setidaknya 13 kali kurang melimpah di sekitar Ganymede daripada di sekitar Europa, mungkin karena kekurangan relatif di permukaannya atau karena magnetosfernya memerangkap partikel berenergi. Penyusun lain yang sedikit dari atmosfer ganymedian adalah hidrogen atomik. Atom hidrogen diamati sejauh 3.000 km dari permukaan satelit itu. Kerapatan mereka di permukaan Ganymede adalah sekitar .

Wahana "Galileo" melakuakan enam kali terbang rendah pada Ganymede dari tahun 1995–2000 (G1, G2, G7, G8, G28 dan G29) dan menemukan bahwa Ganymede memiliki momen magnet (intrinsik) yang permanen yang bebas dari medan magnet Jupiter. Momen tersebut nilainya sekitar , yang tiga kali lebih besar daripada momen magnet Merkurius. Dipol magnetiknya miring terhadap sumbu rotasi Ganymede sebesar 176°, yang berarti bahwa arahnya berlawanan dengan momen magnet Yupiter. Kutub utaranya terletak di bawah bidang orbitnya. Medan magnetik dipolnya yang timbul karena momen permanen ini besarnya 719 ± 2 nT di ekuator satelit itu, yang bila dibandingkan dengan medan magnet Yovian pada jarak Ganymede—sekitar 120 nT. Medan ekuator Ganymede berlawanan arah dengan medan Yupiter, yang berarti rekoneksi adalah mungkin. Kekuatan medan intrinsik di kutub adalah dua kali kekuatan di ekuator—1440 nT.

Momen magnetik permanen itu melewati satu bagian ruang di sekitar Ganymede, membuat magnetosfer kecil tertanam dalam magnetosfer Yupiter; ia merupakan satu-satunya satelit dalam Tata Surya yang diketahui memiliki ciri tersebut. Diameternya 4–5 R (R = 2,631.2 km). Magnetosfer Ganymede memiliki daerah dengan garis medan tertutup yang terletak di bawah garis lintang 30°, dimana partikel bermuatan (elektron dan ion) terperangkap, membuat semacam sabuk radiasi. Spesies ion utama di magnetosfernya adalah oksigen tunggal terionisasi—O—yang sesuai dengan atmosfer oksigen tipis di satelit itu. Di daerah kap kutub, di garis lintang yang lebih tinggi daripada 30°, garis medan magnetiknya terbuka, menghubungkan Ganymede dengan ionosfer Yupiter. Di area ini, elektron dan ion berenergi (puluhan dan ratusan keV) telah terdeteksi, yang mungkin menyebabkan aurora yang diamati di sekitar kutub ganymedian. Selain itu, ion-ion berat terus-menerus berjatuhan di permukaan kutub satelit itu, melemparkan atom-atom es dan menggelapkan es itu di sana.
Intraksi antara magnetosfer ganymedian dan plasma Yovian dalam banyak segi mirip dengan yang terjadi antara angin surya dan magnetosfer Bumi.. Plasma yang turut berputar segerakan dengan Yupiter itu menimpa sisi belakang magnetosfer ganymedian sangat mirip dengan angin surya menimpa magnetosfer Bumi. Perbedan utamanya adalah kecepatan aliran plasma—supersonik dalam kasus Bumi dan subsonik dalam kasus Ganymede. Karena aliran subsonik itu, tidak ada kejutan busur di lepas permukaan belakang Ganymede.

Selain momen magnet intrinsik, Ganymede mempunyai medan magnet dipol terinduksi. Keberadaannya berkaitan dengan variasi medan magnet Yovian dekat satelit itu. Momen terinduksi tersebut berarah radial ke atau dari Yupiter mengikuti arah bagian yang bervariasi dari medan magnet planet itu. Momen magnetik terinduksi itu lebih lemah daripada yang intrinsik. Kuat medan dari medan yang terinduksi di ekuator magnetik adalah sekitar 60 nT—setengah dari kuat medan di sekitar Yupiter. Medan magnetik terinduksi Ganymede mirip dengan milik Callisto dan Europa, menandakan bahwa satelit ini juga memiliki samudra air di bawah permukaannya dengan daya hantar listrik yang tinggi.

Dengan diketahui bahwa Ganymede berdiferensiasi sepenuhnya dan memiliki inti metalik, mdan magnetik intrinsiknya mungkin timbul dengan cara yang sama dengan Bumi: hasilnya material penghantar bergerak di bagian dalamnya. Medan magnet yang dideteksi di sekitar Ganymede mungkin disebabkan oleh konveski bahan penyusun di intinya, jika medan magnet itu hasil dari aksi dinamo, atau magnetokonveksi.

Meski ada inti besi, magnetosfer Ganymede tetap menjadi teka-teki, terutama dengan diketahui bahwa benda-benda yang serupa tidak punya ciri seperti itu. Beberapa penelitian menyarankan bahwa, dengan ukurannya yang relatif kecil, intinya mestinya telah cukup mendingin ke titik dimana gerakan fluida dan medan magnet tidak bertahan keberadaannya. Satu penjelasan adalah bahwa resonasi orbit yang sama yang diajukan telah mengacaukan permukaannya juga memungkinkan medan magnetik tetap ada: dengan eksentrisitas Ganymede naik dan pemanasan pasang-surut meningkat selama resonansi itu, mantelnya mungkin telah mengisolasi inti itu, mencegahnya mendingin. Penjelasan lain adalah kemagnetan sisa dari bebatuan silikat di mantelnya, yang mungkin jika satelit itu punya lebih banyak medan yang dibangkitkan oleh dinamo pada masa lalu.

Ganymede mungkin terbentuk oleh akresi pada anak nebula Yupiter, piringan gas dan debu yang menyelimuti Yupiter setelah pembentukannya. Akresi Ganymede mungkin berlangsung selama sekitar 10 000 tahun, jauh lebih singkat daripada 100 000 tahun perkiraan untuk Callisto. Anak nebula Yovian itu mungkin relatif "lapar-gas" saat satelit-satelit Galilean terbentuk; ini mungkin memungkinkan lamanya waktu akresi yang diperlukan untuk Callisto. Kontras dengan itu Ganymede terbentuk lebih dekat pada Yupiter, dimana anak nebula lebih padat, yang menjelaskan singkatnya skala waktu pembentukannya. Pembentukan yang relatif cepat ini menghindari lepasnya panas akresi, yang menyebabkan cairnya es dan diferensiasi planet: pemisahan batu dan es. Batu-batu ini berada di tengah membentuk inti. Dalam hal ini, Ganymede berbeda dari Callisto, yang gagal mencair dan berdiferensiasi lebih awal karena hilangnya panas akresi selama pembentukannya yang lebih lambat. Hipotesis ini menjelaskan kenapa dua satelit Yovian itu tampak tidak mirip, meski massa dan komposisinya mirip.

Setelah terbentuk, inti ganymedian mempertahankan sebagian besar panas yang terakumulasi selama akresi dan diferensiasi, hanya melepaskannya dengan lambat ke mantel es seperti semacam baterai termal. Selanjutnya, mantelnya, memindahkannya ke permukaan dengan cara konveksi. Segera, peluruhan unsur-unsur radioaktif dalam bebatuan memanaskan inti itu lebih jauh, menyebabkan diferensiasi yang meningkat: inti besi–besi sulfida dalam dan mantel silikat terbentuk. Dengan ini, Ganymede menjadi benda yang berdiferensiasi sepenuhnya. Sebagai perbandingan, pemanasan radioaktif dari Callisto yang tidak berdiferensiasi menyebabkan konveksi dalam interiornya yang ber-es, yang mendinginkannya dengan efektif dan menghindari pencairan es skala besar dan diferensiasi yang cepat. Gerakan konvektif di Callisto hanya menyebabkan pemisahan batu dan es secara parsial. Sekarang, Ganymede terus mendingin dengan perlahan. Panas yang dibebaskan dari inti dan mantel silikatnya memungkinkan adanya samudra di bawah permukaan, sementara pendinginan lambat inti Fe–FeS cair menyebabkan konveksi dan mendukung terbentuknya medan magnet. Fluks panas yang keluar dari Ganymede mungkin lebih tinggi daripada yang keluar dari Callisto.

Beberapa wahana yang terbang melintasi atau mengorbit Yupiter telah menjelajahi Ganymede secara rinci. Wahana pertama yang menjelajahi adalah "Pioneer 10" dan "Pioneer 11", namun keduanya tidak mengembalikan banyak informasi tentang satelit itu. "Voyager 1" dan "Voyager 2" berikutnya, melewati Ganymede pada tahun 1979. Mereka memperbaiki ukurannya, mengungkapkan bahwa ia lebih besar daripada satelit Saturnus, Titan, yang sebelumnya dianggap lebih besar. Permukaannya yang berlekuk-lekuk juga kelihatan.

Pada tahun 1995, wahana "Galileo" memasuki orbit Yupiter dan antara tahun 1996 dan 2000 melakukan enam penerbangan dekat untuk menjelajahi Ganymede. Penerbangan dekat ini adalah G1, G2, G7, G8, G28 dan G29. Selama terbang terdekat—G2—"Galileo" berada hanya 264 km dari permukaan Ganymede. Selama penerbangan G1 pada tahun 1996, medan magnetik ganymedian ditemukan, sementara itu penemuan samudra diumumkan tahun 2001. "Galileo" memancarkan sejumlah besar gambar spektrum dan menemukan beberapa senyawa non-es di permukaan Ganymede. Wahana angkasa terkini yang menjelajahi Ganymede dari dekat adalah "New Horizons", yang melewatinya pada tahun 2007 dalam perjalanannya menuju Pluto. "New Horizons" membuat peta topografi dan komposisi dari Ganymede saat ia lewat.

Diajukan untuk diluncurkan pada tahun 2020, Europa Jupiter System Mission (EJSM) adalah usulan gabungan NASA/ESA untuk menjalajahi satelit-satelit Yupiter. EJSM terdiri dari Jupiter Europa Orbiter yang dipimpin NASA, Jupiter Ganymede Orbiter yang dipimpin ESA, dan mungkin Jupiter Magnetospheric Orbiter yang dipimpin JAXA. Namun, pada bulan Februari 2009, diumumkan bahwa ESA/NASA telah memprioritaskan misi ini daripada Titan Saturn System Mission. Selain itu, proyek ini masih harus bersaing dengan proyek ESA lainnya untuk memperoleh dana.

Satu usulan yang dibatalkan untuk mengorbit Ganymede adalah Jupiter Icy Moons Orbiter. Fisi nuklir akan digunakan untuk memberi tenaga wahana itu, yang akan mampu mempelajari Ganymede secara rinci. Akan tetapi, misi itu dibatalkan tahun 2005 karena pemotongan anggaran. Usulan lama lain disebut "The Grandeur of Ganymede".



</doc>
<doc id="379059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379059" title="Persepolis F.C.">
Persepolis F.C.

Persepolis Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Iran yang bermain di divisi utama Liga Pro Iran. Didirikan pada tahun 1963. Berbasis di Teheran. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Azadi yang berkapasitas 90.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

Walaupun nama aslinya adalah Persepolis, ia juga disebut "Pirouzi" yang berarti Victory (Kemenangan) dalam bahasa Iran.




</doc>
<doc id="379065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379065" title="Coraline (film)">
Coraline (film)

Coraline adalah sebuah film animasi Amerika Serikat tahun 2009 yang diputar lewat 3D. Film ini diadaptasi dari novel yang berjudul yang sama oleh Neil Gaiman. Film ini diisisuarakan oleh Dakota Fanning sebagai Coraline Jones dan Teri Hatcher sebagai Mel Jones dan disutradarai oleh Henry Selick. "Coraline" meraih nominasi Film Animasi Terbaik dalam Academy Award 2010, tetapi kalah oleh "Up".

Film ini dirilis di seluruh Amerika Serikat pada 6 Februari 2009 setelah tayangan perdana secara internasional di Festival Film Internasional Portland. Selama minggu awal penayangannya, film ini meraup US$16.85 juta dan menempati urutan ketiga dalam box office.





</doc>
<doc id="379072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379072" title="Tuncay Şanlı">
Tuncay Şanlı

Tuncay Şanlı (dibaca: /Tunjay Syanle/; ) merupakan seorang pemain sepak bola asal Turki yang bermain untuk VfL Wolfsburg).

Tuncay pernah bermain untuk klub seperti Sakaryaspor, Fenerbahçe, Middlesbrough, dan Stoke City. Ia juga pernah dipinjamkan ke Bolton Wanderers pada musim 2011–12.

Tuncay merupakan anggota pada Piala Eropa 2008.



</doc>
<doc id="379079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379079" title="Volkan Demirel">
Volkan Demirel

Volkan Demirel (lahir 27 Oktober 1981) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki yang kini membela klub Fenerbahçe. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Kartalspor. Berposisi sebagai penjaga gawang.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Eropa 2008.



</doc>
<doc id="379080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379080" title="Suicide Club">
Suicide Club






</doc>
<doc id="379084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379084" title="Girl's BOX ~Best Hits Compilation~">
Girl's BOX ~Best Hits Compilation~

Girl's BOX ~Best Hits Compilation~ adalah album kompilasi di "Girl's BOX" pertama yang diterbitkan oleh avex. Album ini dirilis pada 16 Maret 2005.






</doc>
<doc id="379089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379089" title="Girl's BOX ~Best Hits Compilation Summer~">
Girl's BOX ~Best Hits Compilation Summer~

Girl's BOX ~Best Hits Compilation Summer~ adalah album kompilasi di "Girl's BOX" kedua yang diterbitkan oleh avex. Album ini dirilis pada 13 Juli 2005.






</doc>
<doc id="379096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379096" title="Cold Stone Creamery">
Cold Stone Creamery

Cold Stone Creamery adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang menjual es krim. Cold Stone Creamery didirikan oleh Susan and Donald Sutherland pada tahun 1988. Cold Stone sekarang ini merupakan merek es krim terpopuler ke-6 di Amerika Serikat dan telah memiliki cabang di Jepang, Taiwan, Korea Selatan, Puerto Rico, Indonesia, Guam, Republik Rakyat Tiongkok, Meksiko dan Qatar. Di Indonesia, Cold Stone Creamery dikelola oleh Mitra Adiperkasa dan saat ini memiliki cabang di Jakarta dan Bali.



</doc>
<doc id="379098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379098" title="Girl's BOX ~Best Hits Compilation Winter~">
Girl's BOX ~Best Hits Compilation Winter~

Girl's BOX ~Best Hits Compilation Winter~ adalah album kompilasi di "Girl's BOX" ketiga yang diterbitkan oleh avex. Album ini dirilis pada 30 November 2005.






</doc>
<doc id="379101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379101" title="Daftar rumah sakit di Malaysia">
Daftar rumah sakit di Malaysia

Berikut ini adalah daftar rumah sakit pemerintah dan swasta yang ada di Malaysia.
























kkkk




</doc>
<doc id="379102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379102" title="Daftar rumah sakit di Arizona">
Daftar rumah sakit di Arizona

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian Arizona,Amerika Serikat.



Mountain Vista Medical Center - Mesa, AZ


</doc>
<doc id="379103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379103" title="Daftar rumah sakit di California">
Daftar rumah sakit di California

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian California,Amerika Serikat



memorial Hospital























































Tabel di bawah ini menunjukkan 50 rumah sakit terbesar yang ada di California.



</doc>
<doc id="379104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379104" title="Daftar museum di Italia">
Daftar museum di Italia

Berikut ini adalah daftar museum di Italia berdasarkan kota




</doc>
<doc id="379105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379105" title="Chikan Otoko">
Chikan Otoko




</doc>
<doc id="379106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379106" title="Daftar museum di Kanada">
Daftar museum di Kanada

Berikut ini adalah daftar museum di Kanada berdasarkan negara bagiannya.


</doc>
<doc id="379117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379117" title="Minami Minegishi">
Minami Minegishi

Minegishi merupakan satu dari 21 member generasi pertama AKB48, satu generasi bersama Atsuko Maeda, Minami Takahashi, dan 18 member lainnya, termasuk Mariko Shinoda yang baru masuk pada tahun 2006. Sebagai salah satu member unggulan di generasi pertama, Minegishi cukup sering masuk senbatsu dalam sebagian besar single AKB48.

Pada pemilihan umum AKB48 tahun 2012, namanya berada di peringkat ke-14 dengan total perolehan 25.638 suara. Bersama Minami Takahashi dan Haruna Kojima, ia adalah juga anggota unit no3b dari AKB48. Ketiganya pernah membintangi drama televisi "Mendol, Ikemen Idol" yang ditayangkan oleh TV Tokyo pada tahun 2008.

Setelah skandal bersama anggota unit Generations dari Exile diterbitkan oleh "Shukan Bunshun" edisi 31 Januari 2013, manajemen AKB48 menurunkan status dirinya dari anggota Tim B menjadi siswi pelatihan ("kenkyūsei") mulai 1 Februari 2013. Pada hari yang sama dengan penurunan statusnya menjadi siswi pelatihan, Minegishi tampil dengan rambut gundul dalam video permintaan maaf di kanal resmi AKB48 di YouTube.

Setelah statusnya turun menjadi siswi pelatihan, akhirnya Minami Minegishi telah kembali menjadi anggota team, tepatnya di Team 4, di mana ia juga menjabat sebagai kapten. Minegishi adalah member AKB48 yang pernah merasakan hampir semua team (kecuali team 8). (Team A-Team K-Team B-Kenkyuusei (trainee)-Team 4).

Sejak lulusnya Haruna Kojima dari AKB48 pada tahun 2017, Minegishi merupakan member AKB48 generasi 1 yang masih tersisa. Meskipun demikian, ia bukanlah member tertua. Kini, ia berada di Team K.

Nama "Minami" pernah ditulis dengan kanji (南) sebelum diganti menjadi hiragana.


 Team A 1st Stage "Party ga Hajimaru yo"











</doc>
<doc id="379121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379121" title="Multivibrator">
Multivibrator

Multivibrator adalah sebuah sirkuit elektronik yang digunakan untuk bermacam-macam sistem dua keadaan seperti osilator, pewaktu, dan register. Ini bercirikan dua peranti penguat (transistor, tabung hampa, op-amp, dll) yang dikopel-silang oleh jaringan resistor dan kondensator. Bentuk paling umum adalah tipe takstabil yang menghasilkan gelombang persegi. Multivibrator mendapatkan namanya karena isyarat kekuasannya kaya akan harmonik. Multivibrator berasal dari istilah yang digunakan oleh William Eccles dan F.W. Jordan pada tahun 1919 untuk sirkuit tabung hampa yang dibuatnya.
Ada tiga jenis sirkuit multivibrator, yaitu:



</doc>
<doc id="379130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379130" title="Forum Negara-negara Pengekspor Gas">
Forum Negara-negara Pengekspor Gas

Forum Negara-negara Pengekspor Gas (Gas Exporting Countries Forum, GECF) adalah organisasi antarnegara yang menghimpun sejumlah negara utama penghasil dan pengekspor gas alam. Media kerap kali menjuluki organisasi ini sebagai "Gas-OPEC".

GECF dibentuk tahun 2001 di Teheran, Iran. Hingga tahun 2009 telah diadakan pertemuan setingkat menteri tujuh kali. Pertemuan terakhir berlangsung di Moskwa pada tanggal 23 Desember 2008, yang melahirkan piagam organisasi.

Ada tiga tujuan pokok organisasi ini:

Hingga 2008 telah diadakan tujuh kali pertemuan tahunan:
Dalam pertemuan terakhir di Moskwa, anggota organisasi ini adalah Aljazair, Bolivia, Brunei, Mesir, Guinea Ekuatorial, Indonesia, Iran, Libya, Malaysia, Nigeria, Qatar, Rusia, Trinidad dan Tobago, Uni Emirat Arab, and Venezuela. Kazakhstan dan Norwegia berstatus pengamat.

Beberapa negara penghasil utama (Kanada, Amerika Serikat, dan beberapa anggota Uni Eropa) gas tidak menjadi anggota GECF.

Keanggotaan penuh harus disetujui minimal tiga per empat keseluruhan anggota.


</doc>
<doc id="379148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379148" title="Anna Maria Jopek">
Anna Maria Jopek

Anna Maria Jopek () adalah penyanyi jazz/pop berkebangsaan Polandia. Putri pasangan Stanisław Jopek - penyanyi Mazowsze terkenal dan penari Mazowsze, Maria Stankiewicz. Sementara saudara Maria, Patrycja seorang violinist. Anna Maria belajar piano klasik dan lulus dari Akademi Musik Chopin di Warsaw, Poland. Setelah sempat belajar di Manhattan School of Music’s Jazz Department Anna memutuskan untuk tidak memainkan Mozart concertos dan menukar kecintaannya pada Ravel ke Keith Jarrett, dari ruangan Philharmonic Hall ke klub. Anna Maria Jopek memenangkan Eurovision Song Contest tahun 1997 dan Michel Legrand Personal Award tahun 1994. Anna Maria Jopek menikah dengan wartawan dan photographer Marcin Kydryński dan telah dikaruniai dua anak. Ia memiliki banyak proyek dengan sejumlah nama-nama orang terkenal di dunia jazz (Pat Metheny, Mino Cinelu, Tomasz Stanko, Manu Katche, Oscar Castro Neves, Tord Gustavsen, Branford Marsalis, Richard Bona, Beto Betuk). Albumnya ‘ID’ (2007) berhasil menggondol Platinum hanya dalam waktu dua minggu. Saat berlangsung Jazz Jamboree International Festival 40th Anniversary Gala, Anna Maria Jopek tampil dengan saxophonists kenamaan Joe Lovano. Tahun 2008 ia tampil dengan idola kesayangannya, Bobby McFerrin, plus penampilan dengan Chris Botti. Proyeknya tahun lalu bersama Pat Metheny dirilis oleh Nonesuch Records ("Upojenie", 2002, RE:2008). Itu dijadwalkan menggelar konser pertamanya di Hard Rock Cafe Bali pada 30 April 2009. Kemudian pada 3 Mei, Anna Maria akan menggelar konser di Garden Palace Hotel Surabaya dan yang terakhir pada 5 Mei di Gran Melia Hotel Jakarta.



</doc>
<doc id="379155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379155" title="Babi ngepet">
Babi ngepet

Babi ngepet adalah mahluk dalam legenda masyarakat Indonesia yang bercerita tentang siluman babi. Beberapa mitos menceritakan tentang babi ngepet yang merupakan orang yang ingin kaya dengan cara mengambil pesugihan babi. Saat akan "beraksi", si tuan harus mengenakan jubah hitam untuk menutupi tubuhnya. Dan nanti, secara ajaib, si tuan akan berubah menjadi babi. Orang yang satu lagi harus menjaga lilin agar tidak goyang apinya. Apabila api lilin sudah mulai goyang, artinya orang yang menjadi babi itu mulai dalam bahaya. Tugas si penjaga lilin adalah mematikan lilinnya agar si babi dapat berubah kembali menjadi manusia biasa. Babi ngepet biasanya mengambil uang dengan cara menggesek-gesekkan tubuhnya di pintu, lemari, dinding, dsb.



</doc>
<doc id="379156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379156" title="Bulukerto, Bulukerto, Wonogiri">
Bulukerto, Bulukerto, Wonogiri

Bulukerto adalah kelurahan di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379158" title="Bulurejo, Bulukerto, Wonogiri">
Bulurejo, Bulukerto, Wonogiri

Bulurejo adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379159" title="Ngaglik, Bulukerto, Wonogiri">
Ngaglik, Bulukerto, Wonogiri

Ngaglik adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379160" title="Nadi, Bulukerto, Wonogiri">
Nadi, Bulukerto, Wonogiri

Nadi adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini berbatasan dengan:

Desa ini memilki empat buah dusun yaitu:

Mata pencaharian masyarakat pada umumnya bercocok tanam. Juga terdapat sentra kerajinan mainan anak-anak di dusun Sumber Tengklik dan Gemawang. Sedangkan untuk Nadi Lor dan Nadi Kidul merupakan sentra industri batu bata.


</doc>
<doc id="379161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379161" title="Domas, Bulukerto, Wonogiri">
Domas, Bulukerto, Wonogiri

Domas adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379162" title="Sugihan, Bulukerto, Wonogiri">
Sugihan, Bulukerto, Wonogiri

Sugihan adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379163" title="Tanjung, Bulukerto, Wonogiri">
Tanjung, Bulukerto, Wonogiri

Tanjung adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379164" title="Krandegan, Bulukerto, Wonogiri">
Krandegan, Bulukerto, Wonogiri

Kradegan adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

SEKILAS TENTANG SISTEM PEMERINTAHAN KELURAHAN
Pembentukan kelurahan dapat berupa penggabungan beberapa kelurahan atau bagian kelurahan yg bersandingan,atau pemekaran dari satu kelurahan menjadi dua kelurahan atau lebih.
Perangkat dan kedudukan pemerintahan kelurahan
Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah yg dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari bupati/wali kota atas usul camat dari pegawai PNS yg menguasai pengetahuan teknis pemerintahan dan memenuhi persyaratan sesuai dgn perpuu.
Syarat syarat lurah sebagai berikut
a. Pangkat/golongan min penata(lll/c)
b. Masa kerj min 10 th
c. Kemampuan teknis dibidang administrasi pemerintahan dan memahami sosial budaya masyarakat setempat.
Dan kelurahan terdiri atas sebagai berikut
a. Lurah
b. Perangkat kelurahan,yg terdiri atas
Dan dalam melaksanakan tugasnya,perangkat kelurahan bertanggung jawab kepada lurah.
Selanjutnya sekilas tentang kelurahan krandegan bulukerto wonogiri
Wilayah kelurahan Krandegan terletak disebelah utara kec Bulukerto dan berbatasan disebelah timur dgn kelurahan bulukerto sebelah barat dengan kel tanjung sebelah selatan dgn kel ngaglik kemudian sebelah utara dgn kel geneng rejo
Kelurahan krandegan dikepalai oleh bpk Purwanto.Sip
Dan terdiri dari beberapa dusun salah satunya dusun Jangglengan.
Selanjutnya didesa krandegan juga berdiri club sepak bola yg sudah legendaris yaitu Kfc club yg sudah banyak memenangkan trofi juara tingkat kecamatan dan kabupaten.
Dan tak ada gading yg tak retak banyak kekeliruan dan tidak kesopanan kami mohon maaf yg sebesar"nya.
Mohon kritik dan saranya disini~~>
Http://Mzbamz.blogspot.com

</doc>
<doc id="379166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379166" title="Geneng, Bulukerto, Wonogiri">
Geneng, Bulukerto, Wonogiri

Geneng adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Menurut cerita sesepuh desa, pendiri Desa Geneng adalah seorang yang dikirim dari Keraton Surakarta yang bergelar Demang Pontjo Widjoyo.

Produk unggulan dari Desa Geneng selain empon-empon adalah Janggelan. Janggelan adalah bahan utama dalam pembuatan cincau hitam.

Daya tarik lain Desa Geneng adalah Hutan Sadiman. Hutan Sadiman adalah hutan yang berada di Bukit Gendol. Di sebut Hutan Sadiman tidak lain adalah sebagai bentuk penghargaan kepada Mbah Sadiman. Seorang Pejuang Penghijauan di Bukit Gendol. Hutan Sadiman sekarang menjadi destinasi wisata yang cukup menarik.

www.geneng-bulukerto.desa.id


</doc>
<doc id="379167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379167" title="Conto, Bulukerto, Wonogiri">
Conto, Bulukerto, Wonogiri

Dusun Ngelo merupakan salah satu dusun yang berada di desa Conto, Kec. Bulukerto, Kab. Wonogiri. Letaknya yang berada dikaki gunung memberikan kesan bahwa dusun tersebut dikategorikan sebagai daerah subur, karena itu pula, sebagian besar penduduknya bermataharian sebagai petani. Conto adalah desa di kecamatan Bulukerto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379170" title="Giriharjo, Puhpelem, Wonogiri">
Giriharjo, Puhpelem, Wonogiri

Giriharjo adalah kelurahan di kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379171" title="Golo, Puhpelem, Wonogiri">
Golo, Puhpelem, Wonogiri

Golo adalah desa di kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379172" title="Nguneng, Puhpelem, Wonogiri">
Nguneng, Puhpelem, Wonogiri

Nguneng adalah desa di kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379173" title="Puhpelem, Puhpelem, Wonogiri">
Puhpelem, Puhpelem, Wonogiri

Puhpelem adalah desa di kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

puhpelem adalah kecamatan di ujung timur kabupaten wonogiri..


</doc>
<doc id="379174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379174" title="Sukorejo, Puhpelem, Wonogiri">
Sukorejo, Puhpelem, Wonogiri

Sukorejo adalah desa di kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379175" title="Tengger, Puhpelem, Wonogiri">
Tengger, Puhpelem, Wonogiri

Tengger adalah desa di kecamatan Puhpelem, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379176" title="Super Cub">
Super Cub





</doc>
<doc id="379208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379208" title="Battos">
Battos

Battos, dalam mitologi Yunani adalah seorang penggembala dari Pylos, yang melihat Hermes menggiring ternak hasil curiannya dari Apollo. Hermes menjanjikan imbalan jika dia tidak mengatakan pada siapapun tentang hal ini. Battos berjanji akan memegang sumpah untuk menjaga rahasia ini; tetapi karena Hermes tidak terlalu mempercayainya, dia kemudian menyamar dengan berubah wujud menjadi orang lain, dan kembali menemui Battos. Dia menawarkan hadiah yang sangat menarik jika Battos mau memberi tahu siapa yang mencuri ternak milik Apollo. Si penggembala tergoda, dan menceritakan semua yang ia tahu. Hermes kemudian menyentuhkan tongkatnya dan mengubah Battos menjadi batu.


</doc>
<doc id="379212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379212" title="Meranti merah">
Meranti merah

Meranti merah adalah nama sejenis kayu pertukangan yang populer dalam perdagangan. Berbagai jenis kayu meranti dihasilkan oleh marga "Shorea" dari suku Dipterocarpaceae. Sekitar 70 spesies dari marga ini menghasilkan kayu meranti merah.

Meranti merah tergolong kayu keras berbobot ringan sampai berat-sedang. Berat jenisnya berkisar antara 0,3 – 0,86 pada kandungan air 15%. Kayu terasnya berwarna merah muda pucat, merah muda kecoklatan, hingga merah tua atau bahkan merah tua kecoklatan. Berdasarkan BJnya, kayu ini dibedakan lebih lanjut atas meranti merah muda yang lebih ringan dan meranti merah tua yang lebih berat. Namun terdapat tumpang tindih di antara kedua kelompok ini, sementara jenis-jenis "Shorea" tertentu kadang-kadang menghasilkan kedua macam kayu itu.

Menurut kekuatannya, jenis-jenis meranti merah dapat digolongkan dalam kelas kuat II-IV; sedangkan keawetannya tergolong dalam kelas III-IV. Kayu ini tidak begitu tahan terhadap pengaruh cuaca, sehingga tidak dianjurkan untuk penggunaan di luar ruangan dan yang bersentuhan dengan tanah. Namun kayu meranti merah cukup mudah diawetkan dengan menggunakan campuran minyak diesel dengan kreosot.

Meranti merah merupakan salah satu kayu komersial terpenting di Asia Tenggara. Kayu ini juga yang paling umum dipakai untuk pelbagai keperluan di kawasan Malesia.

Kayu ini lazim dipakai sebagai kayu konstruksi, panil kayu untuk dinding, loteng, sekat ruangan, bahan mebel dan perabot rumahtangga, mainan, peti mati dan lain-lain. Kayu meranti merah-tua yang lebih berat biasa digunakan untuk konstruksi sedang sampai berat, balok, kasau, kusen pintu-pintu dan jendela, papan lantai, geladak jembatan, serta untuk membuat perahu.

Meranti merah baik pula untuk membuat kayu olahan seperti papan partikel, harbor, dan venir untuk kayu lapis. Selain itu, kayu ini cocok untuk dijadikan bubur kayu, bahan pembuatan kertas.

Di samping menghasilkan kayu, hampir semua meranti merah menghasilkan damar, yakni sejenis resin yang keluar dari batang atau pepagan yang dilukai. Damar keluar dalam bentuk cairan kental berwarna kelabu, yang pada akhirnya akan mengeras dalam warna kekuningan, kemerahan atau kecoklatan, atau lebih gelap lagi.

Beberapa jenis meranti merah menghasilkan buah yang mengandung lemak serupa kacang, yang dikenal sebagai tengkawang. Pada musim-musim tertentu setiap beberapa tahun sekali, buah-buah tengkawang ini dihasilkan dalam jumlah yang berlimpah-ruah; musim mana dikenal sebagai musim raya buah-buahan di hutan hujan tropika. Di musim raya seperti itu, masyarakat Dayak di pedalaman Pulau Kalimantan sibuk memanen tengkawang yang berharga tinggi.

Dari 70 spesies "Shorea" yang termasuk dalam kelompok meranti merah, terbanyak dijumpai di Kalimantan (62 spesies), diikuti oleh Sumatra (23 spesies) dan Semenanjung Malaya (19 spesies). Di luar wilayah-wilayah itu, meranti merah juga ditemukan di Thailand selatan, Filipina dan Maluku.

Berikut ini adalah daftar yang belum lengkap mengenai jenis-jenis meranti merah. Nama-nama daerah dan jenis kayu yang dihasilkannya merujuk pada Soerianegara dan Lemmens (2002)


</doc>
<doc id="379246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379246" title="Pound">
Pound




</doc>
<doc id="379268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379268" title="Bintik matahari">
Bintik matahari

Bintik matahari adalah bagian dari permukaan matahari (fotosfer) yang dipengaruhi aktivitas magnetis hebat, yang mengakibatkan terhambatnya konveksi, membentuk daerah bersuhu lebih dingin. Bintik-bintik ini bisa terlihat dari bumi tanpa bantuan teleskop. Meski bersuhu sekitar 4000-5000K, perbedaan dengan materi sekelilingnya yang berkisar sekitar 5800K mengakibatkan daerah ini tampak secara jelas sebagai noda-noda hitam karena intensitas sebuah benda hitam yang dipanasi adalah sama dengan T (temperatur) berpangkat empat. Jika sebuah bintik Matahari diisolir dari fotosfer sekelilingnya ia akan tampak lebih cemerlang dari loncatan bunga api listrik.

Titik minimum dari siklus bintik Matahari sebelas tahunan mungkin telah terlanjut pada pertengahan kedua tahun 2008, tetapi karena tidak adanya aktivitas bintik-bintik hitam, titik minimal siklus mungkin akan berlangsung ke tahun 2009. Walaupun pembalikan polaritas bintik Matahari yang diamati pada tanggal 4 januari 2008 mungkin menandai Siklus 24, hanya sedikit bintik Matahari yang tampak. Definisi siklus bintik Matahari baru adalah kalau rata-rata jumlah bintik Matahari dari polaritas magnetik baru berjumlah lebih besar dari polaritas yang sebelumnya. Perkiraan dari tahun 2006, meprediksi Siklus 24 akan mulai pada akhir tahun 2007 atau permulaan 2008, tetapi estimasi baru memperkirakan penundaan sampai tahun 2009.

Bintik Matahari, yang merupakan manifestari aktivitas magnetis hebat, juga merupakan tempat terjadinya lengkung-lengkung korona (coronal loops) dan peristiwa pemautan kembali (reconnection events). Kebanyakan lidah semburan Matahari dan semburan massa korana berasal di daerah magnetis aktif sekitar kelompok bintik-bintik Matahari yang tampak. Fenomena sama yang diamati secara tidak langsung di bintang-bintang dinamai bintik-bintik bintang. Keduanya, bintik terang and bintik gelap telah diukur.




</doc>
<doc id="379279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379279" title="Elton Mayo">
Elton Mayo

George Elton Mayo () adalah seorang psikolog, sosiolog, dan teoritikus organisasi kelahiran Australia. Mayo dikenal karena penelitian-penelitiannya serta perannya dalam Hawthrone Studies.

Ia mengajar di University of Queensland dari 1919 hingga 1923, sebelum pindah ke University of Pennsylvania. Ia juga mengajar di Harvard Business School pada tahun 1926—1947, di mana ia menjadi profesor di bidang penelitian industrial ("industrial research"). Pada tanggal 18 April 1913, ia menikah dengan Dorothea McConel di Brisbane dan mendapatkan 2 putri dari perkawinannya.




</doc>
<doc id="379286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379286" title="Carok (disambiguasi)">
Carok (disambiguasi)

Carok adalah sebuah tradisi bertarung satu lawan satu dengan menggunakan clurit berasal dari suku Madura.

Carok pula juga berarti:




</doc>
<doc id="379294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379294" title="Caroq">
Caroq

Caroq adalah seorang karakter pahlawan super Indonesia karya Ahmad Thoriq. Caroq diciptakan pada tahun 1992. Nama aslinya adalah Ongko yang berprofesi sebagai supir taksi. Ia memiliki kekuatan sihir untuk mengubah dirinya menjadi seorang pahlawan super. Caroq memiliki dua bilah celurit sakti yang panjang. Musuh bebuyutannya adalah Si Tangan Empat dan Si Bengis.



</doc>
<doc id="379311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379311" title="Bandar Udara Pitu">
Bandar Udara Pitu

Bandar Udara Leo Wattimena, sebelumnya bernama Bandar Udara Pitu adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Morotai, Maluku Utara. Bandar Udara Pitu merupakan bandara militer yang dikelola oleh TNI AU. Pangkalan Udara TNI AU Morotai bermarkas di bandara ini. Lanud TNI AU Morotai sudah melaksanakan over lay landasan menjadi panjang 2.400 m dan lebar 30 m yang dilengkapi dengan apron panjang 285 m dan lebar 80 m dan taxy way panjang 130 m dan lebar 25 m. Tahun depan landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi . Untuk kedepan nya bandar udara ini untuk penerbangan komersial.



</doc>
<doc id="379327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379327" title="Bendung">
Bendung

Bendung adalah pembatas yang dibangun melintasi sungai yang dibangun untuk mengubah karakteristik aliran sungai. Dalam banyak kasus, bendung merupakan sebuah kontruksi yang jauh lebih kecil dari bendungan yang menyebabkan air menggenang membentuk kolam tetapi mampu melewati bagian atas bendung. Bendung mengizinkan air meluap melewati bagian atasnya sehingga aliran air tetap ada dan dalam debit yang sama bahkan sebelum sungai dibendung. Bendung bermanfaat untuk mencegah banjir, mengukur debit sungai, dan memperlambat aliran sungai sehingga menjadikan sungai lebih mudah dilalui.

Contoh bendung di Indonesia adalah Bendung Katulampa. Bendung ini tidak digunakan untuk menahan atau menyimpan air, namun memberi informasi ketinggian air yang bisa berguna untuk peringatan dini banjir yang akan memasuki Jakarta beberapa jam setelahnya.

Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia membagi bendung menjadi dua, yaitu bendung tetap dan bendung gerak:


Bendung menjadikan pakar hidrologi dan insinyur melakukan pengukuran laju aliran volumetrik sederhana dalam sungai berukuran medium atau di lokasi pembuangan industri. Karena geometri dari tnggi bendung diketahui dan semua air mengalir melewati bagian atas bendung, ketinggian air di belakang bendung dapat dihitung menjadi laju aliran atau debit. Perhitungan berdasarkan pada fakta bahwa fluida akan melewati kedalaman kritis dari aliran di sekitar belahan bendungan. Jika air tidak bergerak melewati bendung, maka perhitungan dapat lebih rumit, atau bahkan tidak mungkin dilakukan.

Perhitungan debit secara sederhana yaitu:

Di mana:

Ketika digunakan di dalam pengukuran debit, penting untuk diketahui bahwa belahan bendung harus bebas dari karat atau sampah yang menghambat. Kekasaran belahan bendung akan mengakibatkan perhitungan menjadi berbeda dari tabel standar yang telah ditetapkan. Air juga harus dipastikan bebas dari gelembung udara sebelum melewati bendung.

Selain digunakan untuk pengukuran, bendung juga dimanfaatkan untuk mengaliri saluran irigasi. Muka air yang tinggi menyebabkan air dapat mengalir melalui saluran irigasi karena sifat air yang bergerak dari tempat tinggi ke tempat yang rendah.






</doc>
<doc id="379328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379328" title="Daftar rumah sakit di Nevada">
Daftar rumah sakit di Nevada

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian Nevada, Amerika Serikat berdasarkan kota.


Halo good morning

My Name is hadi prakoso
From Indonesia
Age 29 years
I want to donate my kidney. I don't smoke and diligently exercise

I have received approval from the family

contact me +6282230802651
Thanks you () 2 Maret 2019 01.48 (UTC)
























</doc>
<doc id="379337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379337" title="Daftar rumah sakit di Arkansas">
Daftar rumah sakit di Arkansas

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian Arkansas,Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="379339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379339" title="Daftar rumah sakit di West Virginia">
Daftar rumah sakit di West Virginia

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian West Virginia,Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="379340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379340" title="Daftar rumah sakit di Wyoming">
Daftar rumah sakit di Wyoming

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian Wyoming, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="379341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379341" title="Wakil Presiden Ekuador">
Wakil Presiden Ekuador

Wakil Presiden Ekuador adalah jabatan politik tertinggi kedua di Ekuador.



</doc>
<doc id="379342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379342" title="Daftar rumah sakit di Wisconsin">
Daftar rumah sakit di Wisconsin

Berikut ini adalah daftar rumah sakit di negara bagian Wisconsin,Amerika Serikat.





















































</doc>
<doc id="379345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379345" title="Ismail Suny">
Ismail Suny

Prof. Dr. Ismail Suny S.H., MCL () adalah seorang ahli hukum tata negara dan diplomat asal Indonesia.

Ismail Suny merupakan putra dari pasangan Haji Mohammad Suny dan Cut Nyak Sawani. Ia anak ketiga dari 18 bersaudara. Ayahnya merupakan keturunan perantau Minangkabau dan seorang saudagar kaya di kawasan Aceh Selatan, sedangkan ibunya berasal dari Aceh.

Pada tahun 1948, ia hadir mewakili ayahnya menemui Bung Karno untuk menyerahkan uang dan perhiasan emas dari para saudagar Aceh. Emas yang dikumpulkan ini kemudian dibelikan pesawat Seulawah oleh pemerintah Indonesia.

Lulus dari Sekolah Menengah Islam di Aceh, ia melanjutkan studi di SMA Budi Utomo, Jakarta. Setelah itu ia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1957). Tiga tahun kemudian ia memperoleh gelar "Masters in Civil Law" di McGill University, Montreal, Kanada, serta gelar doktor dari Universitas Indonesia (1963)

Sepulang dari Kanada, ia mendirikan Universitas Cendrawasih di Jayapura. Tahun 1965, ia memperoleh gelar guru besar dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Sejak itu ia menjadi salah satu cendekiawan yang diperhitungkan. Ia menjadi anggota DPRGR/MPRS dari tahun 1967 hingga tahun 1969. Pada saat itu, ia ikut menolat pidato pertanggungjawaban Presiden Soekarno.

Pada tahun 1973 ia menjadi rektor Universitas Muhammadiyah Jakarta. Tahun 1978 ia diberhentikan dari jabatannya, sekaligus dipenjara tanpa proses pengadilan terlebih dahulu. Kritiknya terhadap kekuasaan Soeharto yang cenderung diktator, membuatnya dijebloskan ke Rumah Tahanan Nirbaya, Jakarta.

Setahun di penjara, Suny kembali mengajar. Pada tahun 1992 hingga tahun 1997, ia menjabat Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi.

Tahun 2006, Ismail Suny memperoleh titel guru besar emiritus Hukum Tata Negara dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.. Ia meninggal di Rumah Sakit Medistra, Jakarta pada 20 April 2009.

Sebuah Bunga Rampai, 2005



</doc>
<doc id="379349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379349" title="Pangkalan Udara Manuhua">
Pangkalan Udara Manuhua

Pangkalan Udara Manuhua atau (Bandar Udara Manuhua) adalah sebuah Pangkalan Udara Militer type A yang dibawah kendali Komando Operasi Angkatan Udara III bermarkas di Kabupaten Biak Numfor, Provinsi Papua, Indonesia. Bandar Udara Manuhua terletak di sebelah barat laut Bandar Udara Frans Kaisiepo dengan jarak kurang dari 2 km. Sampai tahun 1980-an, TNI AU masih menggunakan bandara ini sebagai pangkalan udara. Tugas Pokok Lanud Manuhua Menyiapkan dan melaksanakan pembinaan dan pengoperasian seluruh satuan dalam jajaranya, melaksanakan binpotdirga (Pembinaan Potensi Dirgantara) serta menyelenggara kan dukungan operasi bagi satuan lainnya.

Status Pangkalan Udara (Lanud) Manuhua Kabupaten Biak Numfor, Papua meningkat dari type C menjadi type B dengan dengan pimpinan (komandan) berpangkat Kolonel. Perubahan status type B Lanud Manuhua berdasarkan surat keputusan Kepala Staf Angkatan Udara tertanggal 18 September 2012. "Adanya peningkatan status Lanud Manuhua menjadi type B akan diikuti juga dengan penambahan prajurit pendukung dari 167 orang menjadi 355 prajurit serta peningkatan fasilitas pendukung lain. Berdasarkan rencana pengembangan pangkalan udara Biak hingga tahun 2014 akan ditambah satu skadron pesawat tempur. Bahkan pada tahun 2024, status pangkalan udara Biak akan ditingkatkan dengan penambahan tiga skadron pesawat tempur dan membutuhkan tambahan prajurit hingga 2.500 personel. "Berbagai fasilitas pendukung dan hanggar dimiliki Lanud Manuhua Biak sedang dibenahi untuk dipersiapkan pengembangan skadron pesawat tempur TNI Angkatan Udara".



</doc>
<doc id="379352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379352" title="Janda Kembang">
Janda Kembang

Janda Kembang merupakan film Indonesia yang dirilis pada 7 Mei 2009 yang disutradarai oleh Lakonde. Film ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Luna Maya, Sarah Sechan, Esa Sigit, Rifat Sungkar, Joshua Pandelaki, Edric Tjandra, Joe P. Project, Sita Nursanti, dan Marissa Nasution.

Asih (Selasih, Luna Maya), seorang pendatang cantik, datang ke pinggiran kota Jakarta bernama Pulo Bantal. Suara merdu, wajah cantik, tubuh seksi membuat semua lelaki bertekuk lutut termasuk Fadli (Esa Sigit) dan Radja (Rifat Sungkar). Asih bergabung dengan grup musik DODIRAMA Band, pimpinan Pak Dodi (Ringgo Agus Rahman). Karena sering menutup diri dan seorang diri tanpa pasangan, maka tersiar kabar bahwa Asih adalah janda kembang.

Pada masa Pilkada, Dodirama Band sering menerima panggilan "show", dan penampilannya selalu sukses. Penampilan Asih di panggung maupun di luar panggung kerap membuat kesal para istri, karena suami-suaminya jadi lupa punya istri. Hal ini sangat dirasakan oleh Yuli Nada (Sarah Sechan), istri Pak Dodi, yang juga adalah Penyanyi DODIRAMA Band. Yuli merasa posisinya terancam baik di band maupun rumah tangga.

Keadaan Selasih semakin tersudut, masyarakat mulai mengecap Selasih sebagai pelacur, wanita simpanan, dan sebagainya. Keadaan menjadi panas, mereka yang cemburu ingin mengusir Asih dari Pulo Bantal.




</doc>
<doc id="379353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379353" title="Joe Project P">
Joe Project P

Joe P Project () adalah aktor, pelawak, presenter televisi Indonesia. Ia ikut bermain dalam Wakil Rakyat pada tahun 2009, sebelumnya ia dikenal luas melalui grup lawak Padhyangan. Ia juga dikenal sebagai presenter televisi.





</doc>
<doc id="379356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379356" title="Garuda di Dadaku">
Garuda di Dadaku

Garuda di Dadaku merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal 18 Juni 2009 yang disutradarai oleh Ifa Isfansyah berdasarkan novel "Mimpi Sang Garuda" karya Benny Rhamdani. Film ini dibintangi antara lain oleh Emir Mahira, Aldo Tansani, Marsha Aruan, Ikranegara, Maudy Koesnaedi, Ari Sihasale, dan Ramzi. Pembuatan film ini dilakukan di beberapa lokasi di Jakarta, tepatnya di Stadion Utama Gelora Bung Karno, yang merupakan bagian dari kompleks olahraga Gelanggang Olahraga Bung Karno di kawasan Senayan, Jakarta Selatan, untuk pengambilan adegan seleksi pemain Tim Nasional (Timnas) Indonesia U13 dan pertandingan antara Timnas Indonesia U13 melawan Jepang.

Saat pertama kali dirilis, Garuda di Dadaku menyentuh angka 1,2 juta penonton. Dalam Festival Film Indonesia, Garuda di Dadaku masuk ke dalam empat kategori, tetapi hanya meraih satu kategori yaitu kategori khusus film anak terbaik. Garuda di Dadaku juga sempat dipentaskan di Michel Kinder und Jungen Filmfest pada tahun 2010 di Hamburg, Jerman.
= Pemeran =

= Sinopsis =
Bayu adalah seorang siswa kelas 6 SD yang bercita-cita menjadi pemain sepak bola, cita-cita yang gagal diwujudkan oleh ayahnya, Ali. Kakeknya, Usman, tidak mengizinkan Bayu menjadi pemain sepak bola karena digambarkan dengan kemiskinan, dan menyarankan agar Bayu menjadi pelukis. Dalam wawancara "The Jakarta Post" dengan Ifa Isfansyah, Garuda di Dadaku menggambarkan impian seseorang yang pantang menyerah walaupun banyak tantangan yang menghadang, termasuk larangan dari orang tua. Menurut salah satu kritikus film, Leila S. Chudori, dalam majalah Tempo, ketika ia sebelumnya kurang menggemari sepak bola sebelum adanya film ini, akhirnya tertarik menggemari sepak bola, dan ia menyamakan film ini dengan "Bend It Like Beckham" yang dirilis pada 2002.

Meskipun demikian, Bayu pantang menyerah. Heri, penggemar sepak bola sejati, memotivasi Bayu untuk menjadi pemain Timnas Indonesia U-13. Kehadiran pacar Bayu, Zahra, membuat mereka berdua terus mencari alasan agar Bayu diizinkan bermain sepak bola oleh kakeknya, yang membuat persahabatan ketiganya hampir kandas.

Bayu kemudian mengikuti seleksi pemain Timnas Indonesia U13. Seleksi tersebut diadakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta. Namun, ia harus bersaing dengan Benny. Hingga akhirnya, Bayu berhasil masuk menjadi bagian dari Timnas U13, yang akan berhadapan dengan Jepang..

Sekuel kedua yang dirilis pada tahun 2011, tetapi kini disutradarai oleh Rudy Soedjarwo, menggambarkan Bayu yang sudah mulai tumbuh dewasa sebagai kapten Timnas Indonesia U-15, tetapi sering dihinggapi masalah pribadi dalam kehidupannya.

= Penghargaan =

= Referensi =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="379370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379370" title="Jaume Bartumeu">
Jaume Bartumeu

Jaume Bartumeu Cassany () (lahir 10 November 1954) adalah pengacara dan politikus Andorra, yang menjabat sebagai kepala pemerintahan 2009-2011. Dia adalah anggota pendiri Partai Sosial Demokratik (PS) pada bulan Juni 2000, dimana dia memegang posisi sekretaris pertama antara 2000 dan 2004. Dia adalah [[Oposisi (parlemen)|pemimpin] oposisi] di Dewan Umum antara 2005 dan 2009.

Pada bulan Mei 2008, ia ditunjuk calon kepala pemerintahan di Pemilu 2009 oleh partainya.

Dalam [[Pemilihan Umum Parlemen Andorra, 2009|pemilu parlemen]] yang diadakan pada tanggal [[26 April]] [[2009]], partai Bartumeu adalah pemenang dengan 45,03% dari suara daftar nasional dan mayoritas di 4 dari 7 paroki, memberi kepada tombol [[Partai Sosial Demokrat (Andorra)|Partai Sosial Demokrat]] mayoritas relatif dari 14 kursi dari 28. Dialah calon satu-satunya yang bisa mencapai mayoritas yang diperlukan untuk diinvestasikan sebagai kepala pemerintahan Andorra selama pemilihan parlemen yang diadakan pada tanggal [[29 Mei]] [[2009]]. Menyusul keputusan itu, APC abstain, bagaimanapun, dia gagal untuk dipilih dalam sesi yang (ia menerima 14 suara dan [[Joan Gabriel]] dari [[reformis Koalisi]] 11; 15 yang diperlukan); suara lain ditetapkan pada [[3 Juni]] 2009. Dia dikonfirmasi pada tanggal 3 Juni 2009 dengan mayoritas sederhana dari 14 suara, dan mulai menjabat pada tanggal 5 Juni 2009.

Pestanya gagal saat dikalahkan dalam [[Pemilihan Umum Parlemen Andorra, 2011|pemilu parlemen 2011]].




[[Kategori:Kelahiran 1954]]
[[Kategori:Pengacara Andorra]]
[[Kategori:Kepala Pemerintahan Andorra]]
[[Kategori:Anggota Dewan Umum (Andorra)]]
[[Kategori:Politikus Partai Sosial Demokrat (Andorra)]]

</doc>
<doc id="379373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379373" title="Mashonaland Pusat">
Mashonaland Pusat

Mashonaland Pusat adalah sebuah provinsi di Zimbabwe. Provinsi ini memiliki luas wilayah 28.347 km² dengan memiliki jumlah penduduk 998.265 jiwa. Ibu kotanya ialah Bindura. Provinsi ini terletak di bagian utara Zimbabwe.




</doc>
<doc id="379383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379383" title="Rules for the Direction of the Mind">
Rules for the Direction of the Mind

Rules for the Direction of the Mind adalah buku yang ditulis oleh Rene Descartes sekitar tahun 1629, akan tetapi, buku ini tidak diselesaikannya. Buku ini diterbitkan untuk pertama kalinya lebih dari 50 tahun sesudah kematian Descartes. Buku ini membahas metode dalam memecahkan masalah matematika, ilmu pengetahuan dan filsafat.


</doc>
<doc id="379391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379391" title="Le Monde (buku)">
Le Monde (buku)

Le Monde, atau dalam bahasa Inggris "The World" adalah buku yang ditulis oleh René Descartes (1596-1650). Buku ini ditulis antara tahun 1629 samapai 1633. Buku ini menjelaskan hukum mengenai metafisika, fisika dan biologi.



</doc>
<doc id="379393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379393" title="Hasan Şaş">
Hasan Şaş

Hasan Şaş (lahir 1 Agustus 1976) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki yang kini bermain di klub Galatasaray. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Adana Demirspor dan Ankaragücü.

Di timnas , dia bermain 40 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="379398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379398" title="Doko ni Iku no?">
Doko ni Iku no?

Film ini pertama kali dirilis di Jepang pada 1 Maret 2008.






</doc>
<doc id="379402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379402" title="Discourse on the Method">
Discourse on the Method

Discourse on the Method atau Discourse on the Method for Properly Guiding the Reason and Finding Truth in the Sciences adalah buku yang ditulis oleh Rene Descartes dalam bahasa Prancis. Di dalamnya, Descartes menyajikan contoh-contoh penemuan-penemuan yang telah dilakukannya dengan menggunakan metode yang telah disusunnya.



</doc>
<doc id="379406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379406" title="Daftar perusahaan di Kanada">
Daftar perusahaan di Kanada

Berikut ini adalah daftar perusahaan di Kanada. Lihat Daftar perusahaan dari negara lainnya.





























</doc>
<doc id="379407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379407" title="Ümit Davala">
Ümit Davala

Ümit Davala () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Turki. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Türkspor Mannheim, Afyonspor, İstanbulspor, Diyarbakırspor, Galatasaray, AC Milan, Internazionale, dan Werder Bremen.

Di timnas , dia bermain 41 kali dan mencetak 4 gol.



</doc>
<doc id="379432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379432" title="Rock'n Roll Diet!">
Rock'n Roll Diet!

Film ini pertama kali dirilis di Jepang pada 13 September 2008.









</doc>
<doc id="379438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379438" title="Balepanjang, Baturetno, Wonogiri">
Balepanjang, Baturetno, Wonogiri

Balepanjang adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379440" title="Belikurip, Baturetno, Wonogiri">
Belikurip, Baturetno, Wonogiri

Belikurip adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379442" title="Baturetno, Baturetno, Wonogiri">
Baturetno, Baturetno, Wonogiri

Baturetno adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379443" title="Boto, Baturetno, Wonogiri">
Boto, Baturetno, Wonogiri

Boto adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379444" title="Gambiranom, Baturetno, Wonogiri">
Gambiranom, Baturetno, Wonogiri

Gambiranom adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379445" title="Glesungrejo, Baturetno, Wonogiri">
Glesungrejo, Baturetno, Wonogiri

Glesungrejo adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379446" title="Saradan, Baturetno, Wonogiri">
Saradan, Baturetno, Wonogiri

Saradan adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.Saat ini kepala desa dijabat oleh Soepardjo.
Banyak dalang wayang kulit yang dilahirkan didesa ini tepatnya di Dusun Kedungleri.
Mayoritas penduduk mempunyai mata pencaharian sebagai petani (lahan tadah hujan) dan pedagang.
Dusun:


</doc>
<doc id="379447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379447" title="Sendangrejo, Baturetno, Wonogiri">
Sendangrejo, Baturetno, Wonogiri

Sendangrejo adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379448" title="Talunombo, Baturetno, Wonogiri">
Talunombo, Baturetno, Wonogiri

Talunombo adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379449" title="Temon, Baturetno, Wonogiri">
Temon, Baturetno, Wonogiri

Temon adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379450" title="Watuagung, Baturetno, Wonogiri">
Watuagung, Baturetno, Wonogiri

Watuagung adalah sebuah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah,Indonesia.


</doc>
<doc id="379455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379455" title="Batuwarno, Batuwarno, Wonogiri">
Batuwarno, Batuwarno, Wonogiri

Batuwarno adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379456" title="Sendangsari, Batuwarno, Wonogiri">
Sendangsari, Batuwarno, Wonogiri

Sendangsari adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379457" title="Ronggojati, Batuwarno, Wonogiri">
Ronggojati, Batuwarno, Wonogiri

Ronggojati adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379458" title="Kudi, Batuwarno, Wonogiri">
Kudi, Batuwarno, Wonogiri

Kudi adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379459" title="Selopuro, Batuwarno, Wonogiri">
Selopuro, Batuwarno, Wonogiri

Selopuro adalah kelurahan di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.Pada saat penjajahan Jepang telah dibangun waduk yang saat ini lebih dikenal dengan Waduk Jarak Yang Benar adalah Waduk Ngancar, kenapa dinamakan Waduk Ngancar, karena saat pembangunan waduk tersebut kurang lebih 3 dusun yaitu Dusun Ngancar, Jarak etan, Jarak Kulon, perlu di ketahui bahwa pembangunan waduk tersebut telah memindahkan warga tanpa ganti rugi.

Selain Waduk tersebut di Lingkungan Pendem terdapat pohon tua yang umurnya sudah ratusan tahun, (warga sekitar menyebut Danyangan ), bahkan ada pohon jati yang sudah mati tetapi tetap tegak berdiri, karena pohon jati tersebut telah dililit pohon lainnya.


</doc>
<doc id="379460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379460" title="Sumberagung, Batuwarno, Wonogiri">
Sumberagung, Batuwarno, Wonogiri

Sumberagung adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379461" title="Sumberejo, Batuwarno, Wonogiri">
Sumberejo, Batuwarno, Wonogiri

Sumberejo adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379462" title="Tegiri, Batuwarno, Wonogiri">
Tegiri, Batuwarno, Wonogiri

Tegiri adalah desa di kecamatan Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379471" title="Basuhan, Eromoko, Wonogiri">
Basuhan, Eromoko, Wonogiri

Basuhan adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 10 Km dari pusat kecamatan Eromoko atau 36 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri. Desa Basuhan berbatasan langsung dengan [Provinsi]] Daerah Istimewa Yogyakarta. Mata Pencaharian penduduknya mayoritas adalah sebagai petani.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="379472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379472" title="Eromoko, Eromoko, Wonogiri">
Eromoko, Eromoko, Wonogiri

Eromoko adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379473" title="Baleharjo, Eromoko, Wonogiri">
Baleharjo, Eromoko, Wonogiri

Baleharjo adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379474" title="Minggarharjo, Eromoko, Wonogiri">
Minggarharjo, Eromoko, Wonogiri

Minggarharjo adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379475" title="Ngandong, Eromoko, Wonogiri">
Ngandong, Eromoko, Wonogiri

Ngandong adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379476" title="Ngadirejo, Eromoko, Wonogiri">
Ngadirejo, Eromoko, Wonogiri

Ngadirejo adalah kelurahan di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379477" title="Ngunggahan, Eromoko, Wonogiri">
Ngunggahan, Eromoko, Wonogiri

Ngunggahan adalah desa di Kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 3 Km dari pusat Kecamatan Eromoko atau 25 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri. Sebagian besar warganya bermata pencaharian sebagai petani.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Ngunggahan terdiri dari 7 dusun yaitu:


Desa Ngunggahan terletak di bagian utara Kecamatan Eromoko. Keadaan topografi Desa Ngunggahan sebagian terdiri dari perbukitan yang hampir 78% dari total wilayahnya terutama bagian tengah ke barat. Sedangkan sisanya berupa hamparan dataran dari wilayah tengah ke timur. Desa ini berada di wilayah dengan ketinggian 60-300 meter diaras permukaan air laut.

Lahan pertanian di Desa Ngunggahan berupa sawah dapat dilakukan 2 kali musim tanam dengan pengairan dari Waduk Parangjoho dihamparan tanah pertanian di sebelah timur Gunung Malang. Sementara itu disebelah utara desa mendapatkan pengairan dari irigasi Waduk Kedung Uling. Sementara itu masih ada sumber-sumber air yang berada di tengah persawahan yang debit airnya lumayan mencukupi untuk mengairi persawahan disekitarnya seperti di sumber air "Ngembak" di Dusun Ngrawan, sumber air "Secang" sumber air "Beji" di dusun Talang.

Sebagai sarana perputaran perekonomian di Desa Ngunggahan terdapat sebuah pasar tradisional yaitu "Pasar Demangan" yang beroperasi setiap hari pasaran wage, pahing, dan legi. Transaksi jual beli dari para warga dilakukan di sini, masih terdapat satu pasar yang berada di perbatasan yaitu pasar "Ngebrak" yang terletak di perbatasan antara dusun Dungpring dan dusun Ngebrak-Parangjoho. Pengusaha selepan padi(ricemill) ada dua (dulu 3) yaitu di Dusun Demangan yang merupakan selepan paling tua, di Dusun Dungpring, dan di Dusun Ngunggahan (telah tutup).

Sebagai sarana olahraga Ngunggahan juga memiliki lapangan sepak bola di sebelah utara dusun Demangan, serta lapangan Volley di masing-masing dusun, disamping itu juga memiliki gedung olahraga (serbaguna) Paramartha yang megah untuk bermain bulu tangkis dan olahraga indoor lainnya, serta dapat disewakan untuk acara pertemuan atau resepsi.

Sarana Pendidikan yang ada terdiri dari PAUD Permata Hati di Dusun Secang Kidul, PAUD Balai Desa, TK Pertiwi, TK/RA Muhammadiyah Demangan, SD Ngunggahan I, SD Ngunggahan II (pada tahun ini bergabung dengan SD Ngunggahan I sehubungan sedikitnya jumlah siswa yang mendaftar) serta MI Muhammadiyah Demangan.

Untuk prasarana kesehatan telah ada poliklinik desa dan bidan jaga serta di masing-masing dusun terdapat PKB (Paguyuban Keluarga Berencana) yang merupakan perkumpulan peserta akseptor KB serta sebagai pos pelayanan terpadu (Posyandu) bagi kesehatan anak balita dan ibu hamil. Terdapat dokter praktik umum di Dusun Demangan, serta praktik perawat/mantri kesehatan (Bambang) di Dusun Ngrawan. Disamping itu terdapat juga praktik dukun bayi dan dukun urut/pijit sebagai sarana alternatif bagi penyembuhan dan pertolongan dalam upaya kesehatan.

Sebagai sarana transportasi, Desa Ngunggahan terdapat pengusaha angkutan baik penumpang maupun barang. Pada setiap hari pasaran angkutan pedesaan akan menjemput para warga yang akan pergi ke pasar menjual barang dagangan atau hanya sekadar untuk berbelanja. Sebagian besar jalan kampung telah dibuat betonisasi, sehingga memudahkan kendaraan masuk ke kampung-kampung. Begitupun jalan dan jempatan yang menghubungkan perekonomian antar dusun dan desa di sekitarnya telah memadai dan sangat membantu laju perekonomian desa. Bagi yang akan mengakses masuk ke Desa Ngunggahan dari jalan besar ada sarana transportasi berupa ojek.


</doc>
<doc id="379478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379478" title="Panekan, Eromoko, Wonogiri">
Panekan, Eromoko, Wonogiri

Panekan adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379479" title="Pasekan, Eromoko, Wonogiri">
Pasekan, Eromoko, Wonogiri

Pasekan adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379480" title="Pucung, Eromoko, Wonogiri">
Pucung, Eromoko, Wonogiri

Pucung adalah desa di Kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 13 Km dari pusat Kecamatan Eromoko atau 37 Km dari ibu kota Kabupaten Wonogiri ke arah barat daya berbatasan langsung dengan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Ada tempat ziarah menarik diwilayah ini yang bernama Makam Dhamarwulan. Selain itu terdapat rute sejarah yang melewati desa ini sebagai tempat singgah Jendral Soedirman dan jalan yang pernah dilewatinya sewaktu bergerilya menempus sampai Daerah Istimewa Yogyakarta.
Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Pucung berada di dataran tinggi dengan ketinggian wilayah 500-600 meter diatas permukaan air laut (mdpl). Wilayahnya berupa kawasan karst. Bentang alamnya 70% merupakan gundukan bukit-bukit tak beraturan dan 30% dataran sempit dan lembah diantaranya yang dikelola sebagai lahan pertanian. Tak ada aliran air permukaan sungai besar di wilayah ini sehingga sangat rentan lesulitan air bersih saat musim kemarau. Kesulitan air di wilayah ini sedikit terpecahkan setelah melalui bantuan dan swadaya masyarakat disekitarnya dan embung.

Mata pencaharian penduduk Desa Pucung dari bertani dilahan kering,dan sebagian besar penduduknya pernah mengalami urbanisasi karena sulitnya lapangan kerja. Meskipun di pedesaan semangat toleransi beragama di desa ini terbilang baik antara umat islam yang mayoritas bisa saling hidup rukun dengan umat kristen yang minoritas.


</doc>
<doc id="379481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379481" title="Puloharjo, Eromoko, Wonogiri">
Puloharjo, Eromoko, Wonogiri

Puloharjo adalah kelurahan di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379482" title="Sindukarto, Eromoko, Wonogiri">
Sindukarto, Eromoko, Wonogiri

Sindukarto adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379483" title="Sumberharjo, Eromoko, Wonogiri">
Sumberharjo, Eromoko, Wonogiri

Sumberharjo adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Dengan jumlah dusun 9 yaitu dusun dampit,dusun ngepoh,dusun dayu, dusun jambe ,dusun sumber ,dusun mbalekerto, dusun tlingsing ,dusun mblutak,dan dusun ngendeng.


</doc>
<doc id="379484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379484" title="Tegalharjo, Eromoko, Wonogiri">
Tegalharjo, Eromoko, Wonogiri

Tegalharjo adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="379485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379485" title="Tempurharjo, Eromoko, Wonogiri">
Tempurharjo, Eromoko, Wonogiri

Tempurharjo secara adalah desa di kecamatan Eromoko, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 8 Km dari pusat kecamatan Eromoko atau 25 Km ke arah barat daya dari ibu kota Kabupaten Wonogiri.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Secara astronomis, Desa tempurharjo terletak pada 7 54,25’ LS sampai 7 56,60’ LS dan 110 47,70’ BT sampai 110 49,50’ BT. Desa Tempurharjo terletak di bagian utara kecamatan Eromoko. Wilayahnya berada di wilayah dataran tinggi dengan ketinggian antara 250-600 meter diatas permukaan air laut mdpl terutama bagian barat yang merupakan lereng perbukitan Gunung Petung. Terdapat Kali Tukluk atau Sungai Parangjoho yang membelah desa ini.

Desa Tempurharjo memiliki jumlah penduduk 3.291 jiwa dengan penduduk laki-laki 1659 jiwa dan perempuan 1632 jiwa (Binapemdes, 2016). Dari jumlah data tersebut, kelompok usia anak (0 -18 tahun) berjumlah 795 jiwa, kelompok usia pemuda (19 – 40 tahun) berjumah 915 jiwa, 1412 jiwa berusia 41 – 75 tahun dan jumlah lansia 169 jiwa.

Pada rentang usia 19 – 65 tahun, masyarakat Desa Tempurharjo bekerja sebagai petani dengan persentase 66,38%. 14,58% bekerja sebagai karyawan swasta dan 7,50% melakukan wirausaha. Sedangkan sisanya 11,54% melakukan pekerjaan lain seperti beternak, PNS, tukang batu, tukang kayu, dan sebagainya. Pada kelompok usia ini, 11,96% tidak pernah sekolah, 43,70% tamat SD, 20,53% tidak tamat SD, 19,60% tamat SMP, 3,74 tamat SMA setara dengan 85 jiwa, 0,48% tamat pendidikan tinggi atau setara dengan 11 jiwa.

Kemudian pada rentang usia anak, 21,26% masih berada pada usia balita, 11, 07% berada pada usia pra sekolah. 28,80% berada pada usia SD dengan 99% dari jumlah usia SD sedang menempuh pendidikan dasar. 18,87% berada pada usia SMP dengan 99,99% dari jumlah tersebut tengah menempuh jenjang pendidikan menengah pertama. Sedangkan 20% dari jumlah anak tengah berada di usia SMA dengan 90,57% dari jumlah usia SMA yang menempuh pendidikan menengah atas. Artinya 9,43% tidak melanjutkan ke SMA. Sedangkan pada rentang usia 19-23 tahun yang tengah menempuh pendidikan tinggi berjumlah 56 orang dengan demikian 68% pada rentang usia tersebut tidak melanjutkan kuliah.


</doc>
<doc id="379505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379505" title="Githa Nafeeza">
Githa Nafeeza

Githa Nafeeza Asterita () adalah pembawa acara & host talkshow Metro TV yang pernah membawakan acara Public Corner, The Interview dan Special Dialogue. Sebelumnya dia adalah pembawa acara berita dan "reporter" di stasiun Trans TV. Dia mulai bergabung dengan MetroTV pada bulan Februari 2008.


Jauh sebelum dikenal orang sebagai pembawa acara berita, Githa pernah menekuni dunia modelling. Hal itu dimulai saat ia terpilih menjadi salah satu finalis Wajah Femina tahun 2001. Kemudian ia bekerja sebagai model profesional di grup majalah penyelengara kontes Wajah Femina tersebut.

Selain menjadi finalis Wajah Femina, Githa juga pernah menjadi juara 2 Ramli Model Indonesia (Jawa Barat) tahun 2004. Kemudian ia juga menjadi runner up Putri Indonesia tingkat provinsi Jawa Barat pada tahun yang sama.

Tidak hanya suka menjadi objek bidikan kamera. Githa juga sangat menyukai fotografi. Menurut pendapatnya fotografi itu tentang sensitifitas dan kepekaan hati dlm melihat sesuatu dan meng-capture-nya dalam sebuah bingkai foto. Foto yang bagus adalah foto yg bisa membuat mata kita tertegun lama, dan hati serta jantung kita tersentuh terbangkitkan baik emosi maupun spiritual kita.





</doc>
<doc id="379513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379513" title="Daftar acara Zee TV">
Daftar acara Zee TV

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan Zee TV.









</doc>
<doc id="379521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379521" title="SMP Negeri 1 Blora">
SMP Negeri 1 Blora

SMP Negeri 1 Blora merupakan sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan DR. Sutomo no. 38, Blora, Jawa Tengah, Indonesia. SMP Negeri 1 Blora berdiri tanggal 1 April 1946. Saat ini SMP Negeri 1 Blora, berstatus SMP-RSBI sesuai dengan Surat Keputusan yang telah diterbitkan sejak 13 Juni 2011 dan berakhir pada tahun 2013 sebagai SMP-RSBI.
SMP Negeri 1 Blora menggunakan kurikulum dalam pembelajarannya adalah




</doc>
<doc id="379523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379523" title="SMP Negeri 2 Blora">
SMP Negeri 2 Blora

SMP Negeri 2 Blora merupakan sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Gunandar no.72, Kedungjenar, Blora Jawa Tengah, Indonesia.SMP Negeri 2 adalah salah satu sekolah favorite di Blora yang akan mendapatkan status Sekolah Standar Nasional yang saat ini masih berstatus RSBI.

SMP Negeri 2 Blora berdiri tahun 1960, merupakan lanjutan dari sekolah sebelumnya yaitu Sekolah Guru B (SGB).Dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan nomor 69691/SK/B/III tahun 1959 tanggal 22 Juli 1959 tentang penghapusan SGB, dan Surat Keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan nomor: 187/SK/B/III tahun 1960 tanggal 25 Mei 1960 maka sekolah ini mulai menerima murid sebagai Sekolah Menengah Pertama.. Sesuai Surat Keputusan Dirjen. Didasmen. Nomor: 1147A/C3/SK/2004 tanggal 5 Juli 2004, SMPN 2 Blora dipercaya sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN), dan ditingkatkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) mulai tahun ajaran 2008/2009.





</doc>
<doc id="379525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379525" title="Pacchigi!">
Pacchigi!

Film ini pertama kali dirilis di Jepang pada 22 Januari 2005.






</doc>
<doc id="379532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379532" title="The Darkness">
The Darkness

The Darkness adalah sebuah serial komik Amerika yang diproduksi oleh Top Cow Productions.
Komik ini pertama kali muncul tahun 1996 dan sebuah ceritanya sangat sukses selama berada dilabel Top Cow/Image Comics diakhir tahun 1990-an. Top Cow terpaksa merilis ulang komik tersebut pada tahun 2002 setelah penjualan mulai merosot. The Darkness telah terjual lebih dari 1 juta kopi di seluruh dunia.

Serial ini diciptakan oleh Marc Silvestri, Garth Ennis, and David Wohl dan penulis terkenal lainnya termasuk Paul Jenkins, yang juga pernah mengerjakannya.



</doc>
<doc id="379536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379536" title="The Darkness (grup musik)">
The Darkness (grup musik)

The Darkness adalah band rock asal Inggris yang pernah memenangkan sejumlah penghargaan-BRIT Award-winning British dalam kategori band hard rock. Gaya musik retro yang mereka usung dipengaruhi oleh band rock seperti Queen, Led Zeppelin, AC/DC, Mötley Crüe, Guns N' Roses, Aerosmith, Sparks, Van Halen, T. Rex, 38 Special, Def Leppard, Whitesnake, Boston dan Thin Lizzy. Mereka terkenal dengan gaya bernyanyi sang vokalis Justin Hawkins yang memiliki karakter suara falsetto, sang vokalis telah keluar dari band pada tahun 2006, yang menyebabkan band ini bubar.



</doc>
<doc id="379541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379541" title="The Darkness (disambiguasi)">
The Darkness (disambiguasi)



</doc>
<doc id="379546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379546" title="U.S. Agent">
U.S. Agent

U.S. Agent adalah sebuah karakter fiksi superhero Marvel Comics. Ia diciptakan oleh Mark Gruenwald dan Paul Neary dalam kisah "Captain America" (vol. 1) #323 (November 1986).

U.S. Agent dari awal muncul selama tahun 1990-an, U.S. Agent memakai kostum yang dibuang oleh Steve Rogers, Captain America yang asli. Kostumnya berwarna hitam, bintang berada di dada kanan dan garis yang membedakannya dari desain Captain America Steve Rogers.



</doc>
<doc id="379574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379574" title="Daftar stasiun MRT di Singapura">
Daftar stasiun MRT di Singapura

Artikel ini berisi daftar tentang Stasiun MRT di Singapura. Saat ini terdapat 78 stasiun yang beroperasi dan satu stasiun sudah jadi namun belum dibuka sampai daerah sekeliling stasiun lebih terbangun. Beberapa lainnya masih dalam tahap perencanaan dan pembangunan.



</doc>
<doc id="379608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379608" title="Osilator relaksasi">
Osilator relaksasi

Osilator relaksasi adalah osilator dimana kondensator diisi sedikit demi sedikit dan lalu dikosongkan dengan cepat. Ini biasanya dibangun dari sebuah resistor atau sumber arus, sebuah kondensator, dan sebuah peranti penahan seperti lampu neon, tiratron, DIAC, UJT, atau diode Gunn.

Kondensator diisi melalui resistor, menyebabkan tegangan yang membentangi kondensator mendekati tegangan pengisi pada kurva eksponensial. Peranti penahan dijajarkan dengan kondensator. Peranti sedemikian ini tidak akan menghantar sebelum tegangan yang membentanginya mencapai tegangan tahan (sulut). Peranti penahan lalu menghantar dan dengan cepat mengosongkan kondensator. Ketika tegangan pada kondensator jatuh hingga lebih rendah dari tegangan tahan, peranti penahan berhenti menghantar dan kondensator mulai diisi kembali. Jika unsur penahan adalah lampu neon, sirkuit juga menghasilkan kilasan cahaya setiap kondensator dikosongkan.

Jika lampu neon atau tiratron digunakan sebagai peranti sulut, resistor tambahan dengan harga puluhan hingga ratusan ohm dipasang berderet dengan peranti sulut untuk membatasi arus dari pengosongan kondensator dan mencegah elektrode lampu untuk rusak dengan cepat karena pulsa arus tinggi yang berulang dengan cepat.

Gelombang keluaran dari osilator relaksasi biasanya adalah gelombang gigi gergaji. Jika hanya sebagian kecil dari lereng eksponensial yang digunakan (tegangan sulut dari peranti penahan lebih rendah dari sumber tegangan), lereng kira-kira merupakan lereng linier, tetapi jika dibutuhkan gelombang gigi gergaji yang benar-benar linier, resistor pengisian harus diganti dengan sumber arus konstan.

Peranti sulut dengan sambungan kendali ketiga, seperti pada tiratron atau UJT memungkinkan waktu pengosongan kondensator untuk disesuaikan dengan pulsa kendali. Dengan demikian, keluaran gigi gergaji dapat disesuaikan dengan isyarat yang diproduksi oleh unsur sirkuit lainnya.

Sirkuit jenis ini digunakan sebagai basis waktu pada osiloskop dan penerima televisi lawas. Varian dari sirkuit ini digunakan sebagai lampu kerdip pada kelab malam. Flash kamera elektronik adalah versi ekamantap dari sirkuit ini, menghasilkan satu siklus gelombang gigi gergaji, tepi naik saat kondensator flash diisi dan tepi jatuh saat kondensator dikosongkan melalui lampu flash.

Penggunaan sebagai basis waktu pada osiloskop ditinggalkan setelah dikembangkan sirkuit basis waktu Integrator Miller yang lebih linier, sirkuit ini menggunakan katup "keras" (tabung hampa) sebagai sumber arus konstan.



</doc>
<doc id="379683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379683" title="Stasiun Banyuwangi Baru">
Stasiun Banyuwangi Baru

Stasiun Banyuwangi Baru (BW) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C yang berada di Ketapang, Kalipuro, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 m ini merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini berada di ujung paling timur Pulau Jawa dan hanya berjarak 100 meter dari Pelabuhan Feri Ketapang sehingga stasiun ini juga sering disebut Stasiun Ketapang. Stasiun ini juga merupakan stasiun kereta api aktif yang letaknya paling timur di Banyuwangi, Jawa Timur, dan Indonesia. Stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan jalur baru dari stasiun non aktif Kabat menuju pelabuhan tersebut pada tahun 1985; difungsikan untuk menggantikan Stasiun Banyuwangi Lama yang ada di wilayah kota Banyuwangi. Stasiun Banyuwangi Baru terletak 10 km dari wilayah kota ke arah utara; dibangun untuk memenuhi kebutuhan transportasi yang sinergi antara kereta api dengan kapal feri di penyeberangan Ketapang. Stasiun ini memiliki enam jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini dilengkapi dengan sub dipo lokomotif dan dipo kereta yang terletak di sebelah utara untuk menyimpan dan merawat armada kereta api, khususnya milik Daop IX itu sendiri.

Stasiun ini juga melayani angkutan barang, yaitu KA Semen Tiga Roda yang diberangkatkan dari Stasiun Nambo dan menjadi KA yang menempuh jarak paling jauh di Indonesia.



Pandanwangi, dari dan tujuan Jember

KA Semen Tiga Roda, dari dan tujuan Nambo via Surabaya-Semarang-Cirebon

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Banyuwangi Baru per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).
Stasiun Banyuwangi Lama

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="379698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379698" title="Siliwangi (disambiguasi)">
Siliwangi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="379734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379734" title="Dragon Ball Kai">
Dragon Ball Kai

Dragon Ball Kai adalah serial anime yang merupakan versi terbaru dari "Dragon Ball". "Dragon Ball Kai" pertama kali disiarkan di Jepang pada 5 April 2009 hingga 28 Juni 2015 dengan 159 Episode. Di Indonesia ditayangkan oleh Indosiar & [[MNCTV]&[[Global TV|GlobalTV]],serial dragonball ini adalah reviasi yang pernah ditanyang kan pada tanggal

Pada [[Februari]] [[2009]], [[Toei Animation]] mengumumkan bahwa mereka akan memuat ulang seri "[[Dragon Ball Z]]" sebagai hadiah ulang tahun ke-20 dari "[[Dragon Ball]]". Serial "[[Dragon Ball Z]]" ini awalnya disiarkan pada [[5 April]] 2009, dengan nama "Dragon Ball Kai", dengan setiap episodenya direkam ulang untuk siaran kembali di [[Televisi resolusi tinggi|HDTV]]. Seri ini juga mengalami perbaikan supaya lebih menyamai manga aslinya, menghasilkan jalan cerita yang lebih baik, serta memperbaikinya. Oleh karena itu, "Dragon Ball Kai" merupakan versi "Dragon Ball Z" yang diperbaiki secara visual dengan adanya perbaikan gambar yang berkualitas [[video definisi tinggi]].

Dalam "Dragon Ball Kai", [[Toei Company|Toei]] banyak menghilangkan bagian-bagian dari anime "Dragon Ball Z" yang tidak terdapat pada versi manga, sehingga tidak terdapat cerita yang dipanjang-panjangkan yang terkesan membosankan.

Toei juga meningkatkan kualitas visual dan mengubah format anime ini menjadi [[HD]]. Episode "Dragoon Ball Kai" Sudah Lebih Dari 100 Episode, walaupun Sudah terbilang banyak. Di Jepang, serial ini disiarkan oleh [[Fuji Television]].

Di Indonesia sendiri ditayangkan oleh [[Indosiar]] pada tahun 2011 & [[MNCTV]] pada tahun 2013,
Sebenarnya pada Episode 98 itu bukan episode terakhir pada tanggal 27 Maret 2011 & Saat itu Dragon Ball Kai memasuki masa hiatus yang cukup berkepanjangan selama 3 tahun karena diganti dengan [[Toriko]]
. Pada tanggal 06 April 2014, Dragon Ball Kai akhirnya kembali tayang setelah 3 Tahun hiatus & berlanjut ke Episode 99 hingga berakhir di Episode 159 pada tanggal 28 Juni 2015






[[Kategori:Anime]]
[[Kategori:Dragon Ball]]
[[Kategori:Seri anime tahun 2009]]

</doc>
<doc id="379735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379735" title="Pocong Kamar Sebelah">
Pocong Kamar Sebelah

Pocong Kamar Sebelah merupakan film Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Ian Jacobs. Film ini dibintangi antara lain oleh Rahma Azhari, Andrew Ralph Roxburgh, dan Reza Pahlevi.

Felisa baru saja masuk di sebuah kos-kosan yang agak seram. Ibu Ratmi, pemilik kos, menempatkan Felisa, di sebuah kamar di sebelah kamar kosong, yang sudah 3 tahun tidak pernah dibuka. Felisa di larang oleh Ibu Ratmi untuk membuka kamar itu. Randy, cucu ibu Ratmi, sangat menyukai kehadiran Felisa. Ia terus berusaha untuk mendapatkan cinta Felisa, tetapi Felisa tidak memberikan harapan pada Randy. Felisa justru jatuh cinta dengan Marvin yang juga penghuni kos.

Setiap jam 12 malam, Felisa selalu mendengar jeritan menyayat seorang perempuan dari kamar sebelahnya. Hingga di malam yang ketiga, Felisa membuka kamar itu. Semenjak itu, jeritan sudah tidak terdengar lagi, tetapi Felisa selalu di hantui oleh suara suara aneh. Begitu juga dengan Randy dan Ibu Ratmi. Mbah Jimat, seorang dukun, mengatakan semenjak kamar itu di buka, maka roh jahat itu berkeliaran. Felisa hendak pindah kos, tetapi Mbah Jimat melarangnya karena nanti Felisa bisa menjadi korban berikutnya. Mbah Jimat justru menyuruh Felisa membuka tali pocong seseorang yang telah di kubur di belakang kamar tersebut. Felisa dengan ketakutan dan sangat terpaksa, membuka tali pocong tersebut. Tapi teror masih berlanjut dan Ibu Ratmi dan Randy menjadi korbannya.



</doc>
<doc id="379736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379736" title="Bandar Udara Bou Sfer">
Bandar Udara Bou Sfer

Bandar Udara Bou Sfer adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bou Sfer, Aljazair. Bandara Bou Sfer memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAOE. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 57.00 m pada koordinat Latitude = N35* 44.1234', Longitude W00* 48.3233'.



</doc>
<doc id="379737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379737" title="Bandar Udara Boufarik">
Bandar Udara Boufarik

Bandar Udara Boufarik adalah sebuah bandar udara yang terletak di Boufarik, Aljazair. Bandara Boufarik memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAAK. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 102.11 m pada koordinat Latitude = N36* 32.7500', Longitude E02* 52.5666'.



</doc>
<doc id="379738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379738" title="Bandar Udara El Abiodh Sidi Cheikh">
Bandar Udara El Abiodh Sidi Cheikh

Bandar Udara El Abiodh Sidi Cheikh adalah sebuah bandar udara yang terletak di El Abiodh Sidi Cheikh, Aljazair. Bandara El Abiodh Sidi Cheikh memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DA0C/DA12. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 903.73 m pada koordinat Latitude = N32* 53.9117', Longitude E00* 31.4817'.



</doc>
<doc id="379739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379739" title="Bandar Udara Ghriss">
Bandar Udara Ghriss

Bandar Udara Ghriss adalah sebuah bandar udara yang terletak di Ghriss, Aljazair. Bandara Ghriss memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAOV. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 513.89 m pada koordinat Latitude = N35* 13.0167', Longitude E00* 08.9000'.



</doc>
<doc id="379740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379740" title="Bandar Udara Hamaguir">
Bandar Udara Hamaguir

Bandar Udara Hamaguir adalah sebuah bandar udara yang terletak di Hamaguir, Aljazair. Bandara Hamaguir memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DA0A/DA11. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 747.98 m pada koordinat Latitude = N30* 52.7402', Longitude W03* 04.0648'.



</doc>
<doc id="379741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379741" title="Bandar Udara Takhamalt">
Bandar Udara Takhamalt

Bandar Udara Takhamalt adalah sebuah bandar udara yang terletak di Illizi, Aljazair. Bandara Takhamalt memiliki Kode IATA: VVZ Kode ICAO DAAP. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 541.93 m pada koordinat Latitude = N26* 43.4167', Longitude E08* 37.0667'.



</doc>
<doc id="379742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379742" title="Bandar Udara In Guezzam">
Bandar Udara In Guezzam

Bandar Udara In Guezzam adalah sebuah bandar udara yang terletak di In Guezzam, Aljazair. Bandara In Guezzam memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DATG. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 399.90 m pada koordinat Latitude = N19* 34.1333', Longitude E05* 44.9333'.



</doc>
<doc id="379743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379743" title="Bandar Udara Laghouat">
Bandar Udara Laghouat

Bandar Udara Laghouat adalah sebuah bandar udara yang terletak di Laghouat, Aljazair. Bandara Laghouat memiliki Kode IATA: LOO Kode ICAO DAUL. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 765.05 m pada koordinat Latitude = N33* 45.8415', Longitude E02* 55.6378'.



</doc>
<doc id="379744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379744" title="Bandar Udara Mecheria">
Bandar Udara Mecheria

Bandar Udara Mecheria adalah sebuah bandar udara yang terletak di Mecheria, Aljazair. Bandara Mecheria memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAAY. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 1175.00 m pada koordinat Latitude = N33* 32.1512', Longitude W00* 14.5412'.



</doc>
<doc id="379745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379745" title="Bandar Udara Mostaganem">
Bandar Udara Mostaganem

Bandar Udara Mostaganem adalah sebuah bandar udara yang terletak di Mostaganem, Aljazair. Bandara Mostaganem memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DA0E/DA14. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 223.11 m pada koordinat Latitude = N35* 54.4500', Longitude E00* 09.1757'.



</doc>
<doc id="379746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379746" title="Bandar Udara Reggane">
Bandar Udara Reggane

Bandar Udara Reggane adalah sebuah bandar udara yang terletak di Reggane, Aljazair. Bandara Reggane memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAAN. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 291.08 m pada koordinat Latitude = N26* 42.6062', Longitude E00* 17.1388'.



</doc>
<doc id="379747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379747" title="Bandar Udara Relizane">
Bandar Udara Relizane

Bandar Udara Relizane adalah sebuah bandar udara yang terletak di Relizane, Aljazair. Bandara Relizane memiliki Kode IATA: QZN Kode ICAO DAAZ. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 85.95 m pada koordinat Latitude = N35* 45.1344', Longitude E00* 37.5763'.



</doc>
<doc id="379748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379748" title="Bandar Udara Saida">
Bandar Udara Saida

Bandar Udara Saida adalah sebuah bandar udara yang terletak di Saida, Aljazair. Bandara Saida memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DA0F/DA15. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 744.93 m pada koordinat Latitude = N34* 53.8317', Longitude E00* 09.1016'.



</doc>
<doc id="379749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379749" title="Bandar Udara Sidi Bel Abbes">
Bandar Udara Sidi Bel Abbes

Bandar Udara Sidi Bel Abbes adalah sebuah bandar udara yang terletak di Sidi Bel Abbes, Aljazair. Bandara Sidi Bel Abbes memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAOS. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 491.95 m pada koordinat Latitude = N35* 10.3065', Longitude W00* 35.5965'.



</doc>
<doc id="379750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379750" title="Bandar Udara Tafaraoui">
Bandar Udara Tafaraoui

Bandar Udara Tafaraoui adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tafaraoui, Aljazair. Bandara Tafaraoui memiliki Kode IATA: TAF Kode ICAO DAOL. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 111.86 m pada koordinat Latitude = N35* 32.5467', Longitude W00* 31.9367'.



</doc>
<doc id="379751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379751" title="Bandar Udara Telerghma">
Bandar Udara Telerghma

Bandar Udara Telerghma adalah sebuah bandar udara yang terletak di Telerghma, Aljazair. Bandara Telerghma memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DAAM. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 757.12 m pada koordinat Latitude = N36* 06.5218', Longitude E06* 21.8760'.



</doc>
<doc id="379752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379752" title="Bandar Udara Tindouf East">
Bandar Udara Tindouf East

Bandar Udara Tindouf East adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tindouf East, Aljazair. Bandara Tindouf East memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DA0G/DA16. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 434.34 m pada koordinat Latitude = N27* 35.1553', Longitude W07* 30.0068'.



</doc>
<doc id="379753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379753" title="Bandar Udara Tinfouchy">
Bandar Udara Tinfouchy

Bandar Udara Tinfouchy adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tinfouchy, Aljazair. Bandara Tinfouchy memiliki Kode IATA: - Kode ICAO DA0D/DA13. Bandar udara ini juga terletak pada elevasi 549.86 m pada koordinat Latitude = N28* 52.7593', Longitude W05* 49.3740'.



</doc>
<doc id="379764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379764" title="Daftar perusahaan di Thailand">
Daftar perusahaan di Thailand

Berikut ini adalah daftar perusahaan Thailand.














</doc>
<doc id="379765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379765" title="Grand Prix F1 Bahrain 2009">
Grand Prix F1 Bahrain 2009

Grand Prix F1 Bahrain 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 26 April 2009 di Sirkuit Internasional Bahrain, Sakhir, Bahrain. Jenson Button tampil sebagai peraih pole position sekaligus pemenang lomba GP Bahrain 2009.



</doc>
<doc id="379767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379767" title="Stadion Azteca">
Stadion Azteca

Stadion Azteca merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Mexico City, Meksiko. Stadion ini pernah dipakai untuk babak final Piala Dunia FIFA 1970 dan Piala Dunia FIFA 1986. Stadion ini merupakan stadion sepak bola terbesar di Meksiko dan berkapasitas 105.000 kursi.

Di sini klub sepak bola yang bermain di stadion ini ialah América dan merupakan markas utama untuk tim nasional .



</doc>
<doc id="379772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379772" title="Bursa Saham Nagoya">
Bursa Saham Nagoya

Bursa Saham Nagoya(Bahasa Inggris:"Nagoya Stock Exchange",名古屋証券取引所 Nagoya Shōken Torihikijo, NSE) adalah bursa saham terbesar ketiga di Jepang. Bursa ini didirikan tahun 1949 dan dikelola oleh "Nagoya Stock Exchange, Inc." Perdagangan saham normal dilakukan pada setiap hari kecuali hari Sabtu, Minggu dan hari libur.




</doc>
<doc id="379779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379779" title="Bursa Saham Boston">
Bursa Saham Boston

Bursa Saham Boston (, BSE) adalah bursa saham tertua ketiga di Amerika. Bursa ini didirikan pada tahun 1834. Pada Oktober 2007, Nasdaq setuju untuk mengakuisisi BSE senilai 61 juta dollar. Perdagangan dilakukan pada hari Senin hingga Jumat dari 08.00 hingga 19.00.


</doc>
<doc id="379802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379802" title="Fgura">
Fgura

Fgura adalah salah satu dewan kota dari 68 dewan kota di Malta. Kota ini terletak di selatan Malta. Beberapa tempat bersejarah yang ada di kota Fgura adalah "Il-Monument tas-Salib" ("The Cross Monument") dan "George Stevens Square".


</doc>
<doc id="379808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379808" title="Bursa Saham Warsawa">
Bursa Saham Warsawa

Bursa Saham Warsawa (, Polski: "Giełda Papierów Wartościowych w Warszawie") adalah bursa saham yang terletak di Warsawa, Polandia. Perdagangan saham di Warsawa sudah dimulai sejak tahun 16 Mei 1817. Jumlah perusahaan yang tercatat di bursa efek ini sebanyak 366 perusahaan.


</doc>
<doc id="379820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379820" title="Kurenai Sanshiro">
Kurenai Sanshiro

Serial anime klasik di "Kurenai Sanshiro" yang dibuat oleh Tatsunoko Production. Serial yang terdiri dari 26 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 2 April 1969 sampai dengan tanggal 24 September tahun sama.

Serial ini dibintangi seorang seniman bela diri remaja bernama Sanshiro (disuarakan oleh Ikuo Nishikawa), dilatih di Sekolah Kurenai dari Jujutsu dan pusat di seluruh usahanya mencari pembunuh ayahnya. Atas Sanshiro adalah anak yatim piatu bernama Kenbo (disuarakan oleh Kenbo Kaminarimon) dan hewan peliharaan anjingnya Boke (disuarakan oleh Hiroshi Otake). Petunjuk Sanshiro hanya untuk pembunuh ayahnya adalah kacamata yang tertinggal di TKP, menyatakan bahwa pembunuh ayahnya adalah bermata satu. Jadi banyak penjahat Sanshiro berjuang selama serial itu bermata satu atau memiliki satu mata tersembunyi dengan tambalan-mata.

Tema pembukaan dilakukan oleh Mitsuko Horie (pertama) ketika ia hanya 12 tahun.







</doc>
<doc id="379836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379836" title="Hakushon Daimaō">
Hakushon Daimaō







</doc>
<doc id="379896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379896" title="Alien">
Alien

Alien atau dalam bahasa Indonesia disebut makhluk asing, adalah istilah serapan yang dalam bahasa Inggris yang berarti asing. Alien dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:





</doc>
<doc id="379906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379906" title="Alien (karakter)">
Alien (karakter)

Alien, juga bisa disebut Xenomorph, adalah karakter fiktif dalam seri film "Alien" berupa suatu spesies makhluk ekstraterestrial endoparasitoid. Ia berperan sebagai antagonis dalam seri film "Alien". Spesies ini pertama kali muncul di dalam film tahun 1979 berjudul "Alien" dan muncul kembali pada "Aliens" (1997), "Alien 3" (1992) dan "Alien Resurrection" (1997). Ia juga muncul pada serial "spin-off" Alien vs. Predator" (2004) dan "" (2007), begitu pula dalam beberapa literatur dan permainan video.


</doc>
<doc id="379923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379923" title="3D-Calc">
3D-Calc

3D-Calc adalah sebuah program lembar kerja 3-dimensi untuk komputer Atari ST. Versi awal program ini dirilis pada April 1989 dan pertama didistribusikan oleh ISTARI bvba, Ghent, Belgia. Lembar kerja ini 3-dimensi karena memiliki 13 halaman dengan 2048 baris dan 256 lajur. Sel halaman-halaman yang berbeda dapat disalingacukan ("cross-refferenced").

Program ini menyertakan sebuah bahasa skrip, dan modul teks yang terintegrasi dengan sebuah fitur impor data dari lembar kerja, memungkinkan output data terformat, mailmerge, pencetakan label, dan lain-lain. Sejak Mei 1991, versi bahasa Inggris didistribusikan oleh MichTron/Microdeal, Cornwall, Britania Raya. Pada Januari 1992, versi 2.3 program ini dilisensikan kepada Atari Corporation, yang merilis terjemahan bahasa Belanda dan bahasa Prancis. Pada 1994, versi 3 dari 3D-Calc (diganti namanya menjadi 3D-Calc+) dilisensikan kepada majalah Inggris, ST Applications. Kini, perangkat lunak 3D-Calc berada di dalam public domain dan dapat diunduh secara bebas.

Pada 1992-1993 basis sumber program ini diporting ke DOS untuk berperan sebagai basis paket perangkat lunak statistika baru, MedCalc



</doc>
<doc id="379924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379924" title="J.A.K.Q. Dengekitai vs. Goranger">
J.A.K.Q. Dengekitai vs. Goranger






</doc>
<doc id="379957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379957" title="Jumbo Jet">
Jumbo Jet



</doc>
<doc id="379966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379966" title="Batalyon Infanteri 644">
Batalyon Infanteri 644

Batalyon Infanteri Raider Khusus 644/Walet Sakti yang sebelumnya bernama Yonif 644/Walet Sakti merupakan kesatuan yang berada di bawah Brigade Infanteri Raider Khusus 19/Khatulistiwa, Kodam XII/Tanjungpura. Yonif ini berkedudukan di Kota Putussibau, Kapuas Hulu, dirancang berdasarkan Surat Telegram Kasad Nomor ST/129/2004 tanggal 13 Februari 2004 tentang Perintah Membuat Kajian Pembentukan Kesatuan Baru dan Pengembangan di jajaran Kodam XII/Tanjungpura.

Pada tanggal 16 juni 2016 sebanyak 750 personel Yonif 644/Walet Sakti berangkat ke Pusdiklatpasus, Batujajar untuk melaksanakan Latihan Raider guna meningkatkan kapasitas pasukan, dari Infanteri Reguler menjadi Raider Khusus. pasukan yang diberangkat sudah termasuk Danyon dan Wadanyon. Pendidikan personil batalyon tersebut memakan waktu selama 3 bulan Terdiri dari tahap Basis, Gunung Hutan, dan Rawa laut. yang ditutup dengan Upacara pembaretan di Cilacap Jawa tengah Oleh Pangdam XII / tanjungpura Mayjend TNI Andika perkasa.


</doc>
<doc id="379996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=379996" title="Majapahit (disambiguasi)">
Majapahit (disambiguasi)

Majapahit dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="380003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380003" title="Gajah Mada (disambiguasi)">
Gajah Mada (disambiguasi)

Gajah Mada adalah salah satu tokoh besar pada zaman Kerajaan Majapahit. Nama Gajah Mada dapat pula merujuk kepada:


</doc>
<doc id="380011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380011" title="Rasa (film)">
Rasa (film)

Rasa merupakan film Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Charles Gozali. Film ini dibintangi antara lain oleh Christian Sugiono, Pevita Eileen Pearce, Wulan Guritno, Alex Komang, Steve Benitez, Ray Sahetapy, Joe Taslim, dan Sarah Benitez.

Kisah tentang cinta dan pengorbanan ini bercerita tentang seorang pelukis muda bernama Rianti (20 tahun), yang dalam kesehariannya selalu menutup diri dari dunia luar. Termasuk dari perhatian tulus yang diberikan Wisnu (25 tahun), seorang kurator muda yang selalu membantu penjualan lukisan Rianti. Semua ini karena Rianti berusaha untuk merahasiakan kemampuannya untuk melihat sesuatu yang akan terjadi.

Di saat yang bersamaan, seorang profesor berkebangsaan Inggris bernama Anthony (35 tahun) berusaha mencari jawaban akan hilangnya istri dan anaknya. Laras (29 tahun) dan Mariah (9 tahun), yang menunggu Anthony yang terlambat datang ke acara ulang tahun Mariah, tiba-tiba menghilang diculik orang tak dikenal.



</doc>
<doc id="380041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380041" title="Sel Boucherot">
Sel Boucherot

Sel Boucherot (atau jaringan Zobel) adalah sebuah tapis elektronik yang digunakan pada penguat audio untuk meredam osilasi frekuensi tinggi yang mungkin terjadi jika tidak ada beban yang disambungkan pada saat frekuensi tinggi. Sel ini dinamai dengan nama penemunya, Paul Boucherot. Sebuah sel Boucherot biasanya terdiri dari sebuah resistor dan kondensator yang dideretkan, dan dipasang membentangi beban untuk menambah kemantapan.

Sel Boucherot digunakan pada penguat audio untuk meredam osilasi frekuensi tinggi yang mungkin terjadi saat beban tidak disambungkan pada saat frekuensi tinggi. Ini sering terlihat sebagai kombinasi deret resistor-kondensator yang dipasang langsung pada keluaran tingkat penggerak sebelum induktor keluaran (pada penguat daya analog). Biasanya resistor berharga antara 5-10 ohm dideretkan dengan kondensator 100 nanofarad. Jaringan ini membatasi kenaikan impedansi dari pengeras suara yang dikarenakan induktansi lilitan pengeras suara. Induktor keluaran pada penguat daya analog yang digunakan untuk memutuskan beban pada frekuensi tinggi memperburuk fenomena ini jika tidak diantisipasi.

Biasanya lembaran data dari penguat daya menyarankan penggunaan sel Boucherot pada saluran keluaran membentangi beban.

Beberapa desain crossover memasukkan sel Boucherot membentangi penggerak tweeter untuk mengkompensasi kenaikan impedansi pada frekuensi tinggi yang dikarenakan induktansi lilitan suara. Tujuannya adalah untuk menjaga agar beban yang dilihat oleh crossover bersifat se-resistif mungkin. Pada keadaan ini, sel Boucherot sering disebut sebagai jaringan Zobel.


</doc>
<doc id="380054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380054" title="Perlindungan konsumen">
Perlindungan konsumen

Perlindungan konsumen adalah perangkat hukum yang diciptakan untuk melindungi dan terpenuhinya hak konsumen. Sebagai contoh, para penjual diwajibkan menunjukkan tanda harga sebagai tanda pemberitahuan kepada konsumen.

UU Perlindungan Konsumen Nomor 8 Tahun 1999 Tentang Perlindungan Konsumen Republik Indonesia menjelaskan bahwa hak konsumen diantaranya adalah hak atas kenyamanan, keamanan, dan keselamatan dalam mengonsumsi barang dan atau jasa; hak untuk memilih barang dan atau jasa serta mendapatkan barang dan atau jasa tersebut sesuai dengan nilai tukar dan kondisi serta jaminan yang dijanjikan; hak untuk diperlakukan atau dilayani secara benar dan jujur serta tidak diskriminatif; hak untuk mendapatkan kompensasi, ganti rugi dan atau penggantian, apabila barang dan atau jasa yang diterima tidak sesuai dengan perjanjian atau tidak sebagaimana mestinya; dan sebagainya.

Di Indonesia, dasar hukum yang menjadikan seorang konsumen dapat mengajukan perlindungan adalah:





</doc>
<doc id="380055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380055" title="Stasiun MRT Kranji">
Stasiun MRT Kranji

"Artikel ini bukan mengenai Stasiun Pondok Ranji, stasiun di Tangerang Selatan, Banten, Indonesia dan Stasiun Kranji di Bekasi, Jawa Barat, Indonesia."

Stasiun MRT Kranji (Kode NS7) adalah stasiun melayang Jalur Utara Selatan di Singapura. Stasiun ini melayani penumpang dari para pekerja pusat industri Sungei Kadut. Ada rencana perusahaan kereta Malaysia KTM untuk membangun stasiun keretanya dekat stasiun ini untuk melayani penumpang ke dan dari Johor Bahru dan bagian lainnya dari semenanjung Malaysia.

Cukup banyak pintu tiket dibuat di stasiun ini untuk mempersiapkan banyaknya penumpang pada masa mendatang. Lokasi di Kranji ini adalah daerah yang masih belum berkembang. Stasiun dibuka pada 10 Februari 1996 dan merupakan bagian dari perluasan jaringan Woodlands yang dibangun sejak 1992.

Kereta-kereta terakhir menuju utara dari Marina Bay akan berhenti di Platform A dan selanjutnya akan menuju Depot di Bishan




</doc>
<doc id="380088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380088" title="Lojejer, Wuluhan, Jember">
Lojejer, Wuluhan, Jember

Lojejer adalah desa di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sebagian besar penduduk Lojejer berprofesi sebagai petani, baik secara individu maupun kelompok yang tergabung dalam organisasi Kelompok Tani. Organisasi ini bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan para petani. Namun sayangnya, tidak semua organisasi tersebut dikelola secara profesional. Walaupun tidak semuanya, tetapi ada beberapa kelompok tani yang sejalan dengan tujuan pendiriannya.

Dengan segala keterbatasannya, mereka berusaha untuk selalu bertindak profesional demi kemajuan bersama. Bahkan ada yang melangkah lebih maju dengan membentuk sebuah koperasi. Koperasi tersebut adalah Koperasi Kelompok Tani KARYA TANI I (http://karyatani.webs.com) 

desa lojejer mempunyai 3 dusun yaitu krajan, sulakdoro dan kepel terdiri dari 12 RW dan 121 RT. nama kades Joko santoso, SE. sekdes Drs. H, Basir Hamid MSi. kasun krajan Suwarno, kasun sulakdoro Sugiyanto, kasun Kepel Sutekno. Sementara untuk staf desa Kaur Pemerintahan Sunarso, Kaur EkBang Hendik Iswahyudi SH. Kaur Keuangan Hadi Susilo. Kaur Kesra Hariyanto, Kaur Keamanan Hendra Setiawan dan Kaur Pamong Tani Danu Ismadi. ST. Produk unggulan dari desa Lojejer adalah usaha pembuatan gula merah.


</doc>
<doc id="380089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380089" title="Ampel, Wuluhan, Jember">
Ampel, Wuluhan, Jember

Jln suanan kudus rt04 rw07 Ampel adalah desa Wuluhan di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ampel berada disebelah selatan kota Jember sekitar 50 km, yang masyarakatnya rata-rata petani, penghasilan unggulan pertanian masyarakat Desa Ampel adalah tembakau.

Desa Ampel memiliki tanah kongsen terluas setelah desa lojejer, tetapi desa paling selatan kabupaten jember ini belum memiliki serana jalan yang baik, terdapat jalan poros puger-wuluhan yang tidak pernah awet, dan selalu rusak sepanjang tahun, rata-rata jalan desa masih belum teraspal dan sulit dilewati jika musim hujan.



</doc>
<doc id="380090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380090" title="The Purpose Driven Church">
The Purpose Driven Church

The Purpose Driven Church (1995) adalah sebuah buku yang ditulis oleh Rick Warren, seorang pendeta senior dan sekaligus pendiri dari Gereja Saddleback di Lake Forest, California, Amerika Serikat. Buku ini diluncurkan pada 1995, dengan sub judul ""Growth Without Compromising Your Message & Mission"." Menurut Survey yang dilakukan oleh George Barna pada kalangan pelayan gereja dan pastor Amerika, buku ini dinyatakan sebagai buku kedua yang paling berpengaruh setelah "The Purpose Driven Life", sebuah buku yang juga ditulis oleh Rick Warren.
Buku yang ditujukan kepada para pastor dan pemimpin gereja ini, mengajarkan supaya mereka mendasarkan pelayanan pada tujuan Tuhan, bukan pada ide mereka sendiri mengenai pelayanan, makanya disebut "Digerakkan oleh Tujuan" (dalam bahasa Inggris: ""Purpose Driven""). Warren menyatakan bahwa tujuan-tujuan ini adalah antara lain : Penyembahan ("Worship"), Persahabatan ("Fellowship"), Pemuridan ("Discipleship"), Pelayanan ("Ministry") dan Misi ("Mission"), yang didasarkan pada Perintah Utama () dan Amanat Agung yang diberikan oleh Yesus ()


</doc>
<doc id="380092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380092" title="Dukuh Dempok, Wuluhan, Jember">
Dukuh Dempok, Wuluhan, Jember

Dukuh Dempok adalah desa di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="380093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380093" title="Tamansari, Wuluhan, Jember">
Tamansari, Wuluhan, Jember

Tamansari adalah desa di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Masyarakat Tamansari pada umumnya Berprofesi sebagai petani, komuditas yang paling sering di tanam masyarakat Tamansari di antaranya cabai, jagung, padi, tembakau, Tamansari juga terkenal dengan panggung kesenian Jangernya, dulu kesenian Janger sering di adakan di rumah Bapak Ramisan depan rumah Bapak Karli Susilo


</doc>
<doc id="380094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380094" title="Glundengan, Wuluhan, Jember">
Glundengan, Wuluhan, Jember

Glundengan adalah desa di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="380095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380095" title="Tanjung Rejo, Wuluhan, Jember">
Tanjung Rejo, Wuluhan, Jember

Tanjung Rejo adalah desa di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="380096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380096" title="Kesilir, Wuluhan, Jember">
Kesilir, Wuluhan, Jember

Kesilir adalah desa di kecamatan Wuluhan, Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Mayoritas masyarakatnya berasal dari suku Jawa. Perekonomian di desa Kesilir umumnya banyak yang memilih bertani. Hal ini dikarenakan lahan di desa yang sangat luas dan subur. Geografisnya datar, ada beberapa bukit yang dinamakan bukit Manggar. yang menjadi peristirahatan burung ontong-ontong dan menjadi pertambangan emas ilegal


</doc>
<doc id="380106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380106" title="Stadion Alberto J. Armando">
Stadion Alberto J. Armando

Stadion Alberto J. Armando merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Buenos Aires, Argentina. Stadion ini pernah dipakai untuk babak final Piala Interkontinental 1968. Stadion ini merupakan stadion sepak bola utama di Argentina dan berkapasitas 49.000 kursi.

Di sini klub sepak bola yang bermain di stadion ini ialah Boca Juniors.



</doc>
<doc id="380107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380107" title="Carlos Santana">
Carlos Santana

Carlos Augusto Alves Santana (lahir 20 Juli 1947) merupakan seorang gitaris berkebangsaan Meksiko dan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Grammy Award. Dia merupakan anggota dari grup musik Santana. Dilahirkan di Autlán de Navarro. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1966.







</doc>
<doc id="380111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380111" title="Kaya (album)">
Kaya (album)

Kaya merupakan sebuah album musik utama karya Bob Marley. Dirilis pada tanggal 23 Maret 1978. Lagu utamanya di album ini ialah "Is This Love" dan "Sun Is Shining".



</doc>
<doc id="380113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380113" title="Survival (album)">
Survival (album)

Survival merupakan album musik utama karya Bob Marley. Dirilis pada tanggal 2 Oktober 1979. Lagu utamanya di album ini ialah "Zimbabwe".




</doc>
<doc id="380122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380122" title="Siddhartha (novel)">
Siddhartha (novel)

"Siddhartha" merupakan salah satu novel dari penulis bernama Hermann Hesse. Novel ini mengisahkan perjalanan seorang anak Brahman bernama Siddhartha dalam mencari kebijaksanaan. Setelah merasa tidak puas dengan pengajaran-pengajaran dari para Brahman, Siddhartha memulai perjalanan pencarian kebijaksanaannya bersama temannya Govinda ke dalam hutan untuk bergabung dengan para Samana. Tiga tahun di dalam hutan tidak juga membuat Siddhartha puas. Pada akhirnya, Siddhartha dan Govinda melanjutkan perjalanan mereka ke kebun Anathapindika untuk bertemu dengan Siddhartha Gautama, seseorang yang telah mencapai penerangan hidup ["enlightenment"]. Walaupun begitu, Siddharta puas dengan pengajaran Siddhartha Gautama dan memutuskan untuk kembali dalam pencarian. Akan tetapi, Siddhartha menyuruh temannya Govinda untuk tinggal bersama dengan Siddhartha Gautama untuk menempuh jalan hidupnya sendiri. Di perjalanan, di bawah pohon Mangga, Siddhartha menemukan salah satu penunjuk untuk menemukan kebijaksanaannya yaitu dirinya sendiri, seperti yang dikatakan dalam terjemahan bahasa Inggris: ""I will learn from me, from myself, I will be my own pupil: I will get to know myself, the secret that is Siddhartha.""

Setelah itu, Siddhartha melewati sungai untuk mencapai ke suatu kota. Di sinilah Siddhartha bertemu untuk pertama kalinya dengan Vasudeva. Vasudeva dengan senang hati membantu Siddharta menyebrang sungai tersebut tanpa memungut biaya apapun. Sesampainya di seberang, dia melanjutkan perjalanannya... [Belum selesai]


</doc>
<doc id="380137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380137" title="Bubakan, Girimarto, Wonogiri">
Bubakan, Girimarto, Wonogiri

Bubakan adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Di Desa Bubakan Kecamatan Girimarto anda dapat menikmati Aneka macam pesona alam. Keadaan geografi yang berbukit menjadikan girimarto beriklim dingin dibandingkan dengan desa atau kelurahan lain di Girimarto. Objek wisata yang terkenal adalah Situs Candi Muncar. Di situs ini yang dulunya adalah danau buatan anda dapat menikmati pemandagan alam bukit girimarto. Tak jauh dari desa bubakan anda akan menjumpai Rumah Tiban, atau rumah yang dikeramatkan di daerah bubakan.

Di desa bubakan ini terdapat berbagai komoditas pertanian yakni kobis, cengkih dll

Foto Girimarto Selebihnya


</doc>
<doc id="380138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380138" title="Doho, Girimarto, Wonogiri">
Doho, Girimarto, Wonogiri

Doho adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa doho mempunyai tujuh dusun yaitu: Doholor, Doho kidul, Karangnongko, Gayam, Jetis, Wates dan Randusari.

Desa doho dipimpin oleh seorang kepala desa, yaitu Bapak Agus Suhartono, SH sejak tahun 2013.

Kantor desa doho terletak di dusun doho lor.

Batas wilayah desa doho adalah ; sebelah barat berbatasan dengan desa waleng, sebelah utara berbatasan dengan kelurahan sidokarto, sebelah timur berbatasan dengan kelurahan sidokarto, sebelah selatan berbatasan dengan desa sidokriyo (masuk kecamatan ngadirojo).

Desa doho mempunyai jarak sekitar 7 kilometer ke pusat kecamatan girimarto, dan 20 kilometer ke pusat kabupaten wonogiri.

Desa doho dapat dijangkau dengan kendaraa umum seperti bus, dan minibus, maupun kendaraan pribadi seperti sepedamotor, dan mobil.

Penduduk desa doho pada umumnya adalah petani yang menggarap sawah sendiri maupun sawah milik orang lain. Selain itu ada juga yang bekerja sebagai guru, PNS, TNI, POLRI, pedagang, wiraswasta, sopir, dan lainnya. Hewan ternak yang umum di pelihara adalah sapi, kambing, dan ayam, selain hewan lain.
Beberapa hasil pertanian di desa doho antara lain; padi, jagung, kedelai, ketela, tebu, dan lainnya.
Di desa doho terdapat dua tempat penggilingan padi yang dimiliki perorangan, yang terdapat di dusun doho lor dan karangnongko.
Warga dari desa doho umumnya sukses di perantauan.

Warga desa doho biasanya berbelanja ke pasar sidoharjo yang berjarak lima kilometer dari desa doho. Pasar ini ramai setiap hari pasaran pon dan kliwon.

Desa doho mempunyai dua sekolah dasar yaitu SDN 1 Doho yang terletak di dusun randusari dan SDN 2 Doho yang terletak di dusun karangnongko. Siswa lulusan SD umumnya melanjutkan ke SMP.


</doc>
<doc id="380139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380139" title="Gemawang, Girimarto, Wonogiri">
Gemawang, Girimarto, Wonogiri

Gemawang adalah kelurahan di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380140" title="Girimarto, Girimarto, Wonogiri">
Girimarto, Girimarto, Wonogiri

Girimarto adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380141" title="Giriwarno, Girimarto, Wonogiri">
Giriwarno, Girimarto, Wonogiri

Giriwarno adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380143" title="Jatirejo, Girimarto, Wonogiri">
Jatirejo, Girimarto, Wonogiri

Jatirejo adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380144" title="Jendi, Girimarto, Wonogiri">
Jendi, Girimarto, Wonogiri

Jendi adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380145" title="Nungkulan, Girimarto, Wonogiri">
Nungkulan, Girimarto, Wonogiri

Nungkulan adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380146" title="Sanan, Girimarto, Wonogiri">
Sanan, Girimarto, Wonogiri

Sanan adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380147" title="Selorejo, Girimarto, Wonogiri">
Selorejo, Girimarto, Wonogiri

Selorejo adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Selorjo terdiri dari 8 dukuh yaitu:


</doc>
<doc id="380148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380148" title="Semagarduwur, Girimarto, Wonogiri">
Semagarduwur, Girimarto, Wonogiri

Semagar atau semagar duwur adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Semagar berada pada ketinggian 650 – 700 meter dari permukaan laut, memiliki luas wilayah 537,0050 Ha, terbagi dalam 8 Dusun / RW, 20 RT.

Mayoritas penduduknya adalah petani dan sebagian kecil adalah pengusaha serta pegawai negeri. Sebagian penduduk yang bertani mencari pengahilan tambahan dengan boro ke kota. Penduduk boro dari semagar mayoritas berdagang bakso untuk yang laki-laki, sedangkan yang wanita berdagang jamu gendong.

Prasarana pendidikan yang dimiliki Desa Semagar yakni dua unit gedung SD, dua TK pada pendidikan formal, sedangkan pendidikan non formal terdapat delapan TPQ dan satu madrasah diniyah yang dikelola oleh Yayasan Al Falah.

Prasarana olahr raga, terdapat satu lapangan sepak bola yakni lapangan Sumbugedhe serta tersedia lapangan bulutagkis di balai desa.

Keberadaan Desa Semagar pada awalnya dipimpin oleh seorang "Ronggo" yang berkedudukan di Dusun Garon sampai meninggal.Kemudian kedudukan pemerintah pindah di Dusun Semagarduwur yang terletak di sebelah utara dengan Dusun Garon yang dipimpin oleh kepala desa bernama Taruno dibantu oleh seorang "Carik" ( sek des ) bernama Atmo Wirono.Setelah Kepla Desa Taruno meninggal digantikan oleh Sarno dan sekaligus pusat pemerintahan ke Dusun Demopo. Setelah pristiwa G30 S/PKI,diadakan pemilihan kepala desa dengan kepala desa terpilih Taruwarsito sedangkan cariknya Pawiro, kemudian pusat pemerintahan desa pindah ke Dusun Garon, seiring telah didirikannya kantor kepala desa yang diprakarsai kepala desa saat itu yakni Taruwarsito. Setatus tanah untuk membangun kantor tersebut adalah pinjaman dari perseorangan. Setelah Taruwarsito purna tugas diadakan pemilihan kepala desa, yang saat itu demenangkan oleh Suharno dengan sekdesnya Tridjatmo.

Dibawah kepemimpinan Suharno Desa Semagar membangun kantor kepala desa sekaligus balai desa. Di dirikan di atas lahan hasil tukar guling dengan masyarakat terletak di Dusun Garon yang berbatasan dengan Dusun Demopo kantor desa tersebut menjadi pusat pemerintahan hingga sekarang.

Suharno menjabat kepala desa selama dua periode ( 18 tahun ) sampai purna pada tahun 2012. Pilkades ( Pilihan Kepala Desa ) Semagar yang dilaksanakan untuk mengganti Kades Suharno dimenangkan oleh Tiyo...


</doc>
<doc id="380149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380149" title="Sidokarto, Girimarto, Wonogiri">
Sidokarto, Girimarto, Wonogiri

Sidokarto adalah kelurahan di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380150" title="Tambakmerang, Girimarto, Wonogiri">
Tambakmerang, Girimarto, Wonogiri

Tambakmerang adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. yang mana terdapat dusun 9 dusun didalamnya, yaitu: dusun dondong,dusun selokerto,dusun gondang legi, dusun tadahan, dusun tambak merang,dusun tambak wetan, dusun tambak kulon,dusun geneng,dan dusun kaligading.


</doc>
<doc id="380151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380151" title="Waleng, Girimarto, Wonogiri">
Waleng, Girimarto, Wonogiri

Waleng adalah desa di kecamatan Girimarto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis Desa Waleng Kecamatan Girimarto merupakan desa yang terletak dibagian timur Kabupaten Wonogiri. Berada pada ketinggian 650-700 meter dpl desa ini mempunyai luas wilayah 537,050 Ha yang dibagi menjadi 9 Dusun yaitu ; Dusun Jagir, Dusun Waleng, Dusun Geneng, Dusun Tambakan, Dusun Pagersari, Dusun Karangtengah, Dusun Bulu, Dusun Tulakan dan Dusun Jarak.


</doc>
<doc id="380161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380161" title="Bayemharjo, Giritontro, Wonogiri">
Bayemharjo, Giritontro, Wonogiri

Bayemharjo adalah kelurahan di kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380162" title="Giritontro, Giritontro, Wonogiri">
Giritontro, Giritontro, Wonogiri

Giritontro adalah kelurahan di kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380163" title="Jatirejo, Giritontro, Wonogiri">
Jatirejo, Giritontro, Wonogiri

Jatirejo adalah desa di kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380164" title="Ngargoharjo, Giritontro, Wonogiri">
Ngargoharjo, Giritontro, Wonogiri

Ngargoharjo adalah desa di Kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380165" title="Pucanganom, Giritontro, Wonogiri">
Pucanganom, Giritontro, Wonogiri

Pucanganom adalah desa di kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380166" title="Tlogosari, Giritontro, Wonogiri">
Tlogosari, Giritontro, Wonogiri

Tlogosari adalah desa di kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380167" title="Tlogoharjo, Giritontro, Wonogiri">
Tlogoharjo, Giritontro, Wonogiri

Tlogoharjo adalah desa di kecamatan Giritontro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380172" title="Toei Company">
Toei Company

Toei memiliki dan mengoperasikan tiga puluh empat (34) bioskop di Jepang, sebuah sistem studio yang sederhana terintegrasi secara vertikal dengan standar di Amerika Serikat tahun 1930-an; yang mengoperasikan studio film di Tokyo dan Kyoto; dan merupakan pemegang saham di beberapa perusahaan televisi. Studio ini terkenal untuk anime, drama live-action dikenal sebagai tokusatsu yang menggunakan efek visual khusus, dan drama sejarah (jidaigeki).

Toei adalah seorang pelopor dalam penggunaan di transformasi karakter dalam drama seni bela diri live-action, sebuah teknik yang dikembangkan untuk serial "Kamen Rider", "Devilman" dan "Super Sentai"; genre yang saat ini terus dengan "Kamen Rider" dan "Super Sentai".

Nama "Toei" berasal dari "Tōkyō Eiga Haikyū" (Tokyo Film Distribution Company / Perusahaan Distribusi Film Tokyo, mantan nama perusahaan).





</doc>
<doc id="380176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380176" title="Pegunungan Cambrian">
Pegunungan Cambrian

Pegunungan Cambrian adalah sekumpulan jaringan pegunungan di Wales, membentang dari, dan meliputi, pegunungan South Wales di Brecon Beacons, di utara Carmartenshire dan Ceredigion, ke Snowdonia di North Wales.

Awalnya nama "Pegunungan Cambrian" dipakai untuk menyebut sebagian besar dataran tinggi Wales. Sejak 1950-an, sebutan tersebut semakin terpusat pada dataran tinggi Mid Wales yang dikenal dalam bahasa Welsh sebagai Elenydd (dari Pumlumon ke Mynydd Mallaen).

Daerah jarang penduduk ini sering disebut sebagai Desert of Wales.

Titik tertinggi dari pegunungan ini adalah Pumlumon. Wilayah ini meliputi muara Sungai Severn dan Sungai Wye, dan direncanakan sebagai Taman Nasional. Merupakan jenis daerah di periode Cambrian di era Paleozoik (542-488Ma).

Cefn Croes, situs proyek ladang angin kontroversial, terletak di Pegunungan Cambrian, di selatan A44 road antara Aberystwyth dan Llangurig., ,

Pegunungan Cambrian juga memiliki Waduk Lembah Elan dan Llyn Brianne, yang menyediakan air bagi West Midlands di Inggris dan juga untuk South Wales. Pegunungan ini juga mempunyai Waduk Clywedog dan Nant y Moch.




</doc>
<doc id="380181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380181" title="Arseto FC">
Arseto FC

Arseto FC (singkatan dari Arseto Football Club) merupakan sebuah klub sepak bola era Galatama dari Solo. Klub ini berdiri pada tahun 1978, yang didirikan oleh Sigid Harjoyudanto, yang merupakan putra mantan Presiden Soeharto. Pemilihan nama Arseto sebagai nama tim, memiliki 2 kemungkinan, yakni Aryo Seto yang merupakan tokoh pewayangan, atau Ari Sigit Soeharto, putra dari Sigid Harjoyudanto.

Pada mulanya, klub ini bermarkas di Jakarta. Namun, sejak tahun 1983, setelah presiden Soeharto mencanangkan tanggal 9 September sebagai Hari Olahraga Nasional saat peresmian Stadion Sriwedari Solo, Arseto mulai memainkan pertandingan kandangnya di Solo.

Kostum kandang yang dipergunakan Arseto berwarna biru muda, sehingga Arseto dijuluki "Tim Biru Langit". Arseto juga dijuluki "The Cannon" (Si Meriam), dikarenakan Arseto selalu semangat tak pernah lelah berjuang untuk menampilkan performa terbaiknya seperti meriam yang selalu panas (bersemangat).

Arseto menyatakan pembubaran timnya pada tahun 1998, setelah terjadinya kerusuhan massa pada tahun tersebut. Pertandingan terakhir yang mereka jalani adalah saat melawan Pelita Jaya.

Mantan manajer Arseto Solo, Prof. Brodjo Sudjono, siap turun gunung guna menghidupkan tim Arseto Solo dalam waktu dekat. Keinginan untuk membentuk tim Arseto Solo muncul saat Unsa-ASMI Solo menggelar laga persahabatan dengan All Star Arseto Solo di Stadion Manahan. Pembahasan awal untuk menyamakan persepsi berupa kesepakatan menghidupkan Arseto Solo sudah terlaksana seiring dilangsungkannya partai persahabatan Unsa-ASMI melawan All Star Arseto Solo. Kegiatan yang ditujukan untuk menyemarakkan Dies Natalis Unsa-ASMI ke-29 itu sebagai langkah awal untuk membangun tim Arseto Solo.
Di Arseto Solo itu ada "satu prinsip yang tak boleh ditawar, yakni hanya menggunakan pemain lokal". Ini penting untuk regenerasi pemain sepak bola di Tanah Air. Tak heran, di Arseto Solo banyak melahirkan pemain berbakat untuk Indonesia. Hal ini di dukung oleh Wali kota Solo.

Adapun beberapa prestasi nasional dan internasional yang telah diraih Arseto, yakni:

Adapun pemain tim nasional Indonesia yang pernah bermain di klub ini, antara lain:


</doc>
<doc id="380183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380183" title="Aire urbaine">
Aire urbaine

Aire urbaine (bahasa Prancis untuk "wilayah urban") merupakan sebuah daerah statistik yang dibuat oleh INSEE (biro statistik nasional Prancis) yang terdiri dari sebuah lingkaran komuter ("couronne périurbaine") yang mengelilingi inti urban lanjutan ("pôle urbain"). Sebagaimana yang dijelaskan, aire urbaine sama (meski tak serupa) dengan sebutan yang lebih umum, "wilayah metropolitan", dalam bahasa Indonesia.

"Aire urbaine" merupakan sebuah satuan demografi yang didasarkan pada peta negara Prancis yang lengkap dengan "commune" (kotamadya). Berpusat di inti "commune" ("pôle urbain") yang memiliki konurbasi berbeda dan bersatu, satu zona komunitas yang saling bergantung secara ekonomi dan sosial yang menampilkan pertumbuhan urban yang saling terhubung dan tak terpisahkan.

Pusat ini membentuk "inti atraksi" untuk "lingkaran periurban" atau "lingkaran komuter" ("couronne périurbaine"). Komune yang setidaknya 40% penduduknya pulang pergi ke "pôle urbain", atau pergi ke "commune" lain yang mempunyai hubungan yang sama dengan "pôle urbain", ditetapkan sebagai bagian dari lingkaran komuter "aire urbaine". Hasilnya adalah peta demografi sempurna mengenai pertumbuhan urban dan pencapaian sosial-ekonominya di daerah sekitarnya.

Perlu diketahui bahwa ada sedikit perbedaan antara "pôle urbain" dan sebutan demografi yang umum, "unité urbaine" ("satuan urban"). "Unité urbaine" adalah sebuah wilayah urban lanjutan yang mendukung setidaknya lima ribu pekerjaan, dan "pôle urbain" adalah sebuah wilayah urban yang tidak masuk dalam "couronne périurbaine" (lingkaran komuter) di "pôle urbain" apapun.

Berikut adalah daftar 15 "aire urbaine" terbesar Prancis, menurut data populasi sensus 1999:




</doc>
<doc id="380184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380184" title="Gedongrejo, Giriwoyo, Wonogiri">
Gedongrejo, Giriwoyo, Wonogiri

Gedongrejo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380185" title="Bulurejo, Giriwoyo, Wonogiri">
Bulurejo, Giriwoyo, Wonogiri

Bulurejo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380186" title="Bumiharjo, Giriwoyo, Wonogiri">
Bumiharjo, Giriwoyo, Wonogiri

Bumiharjo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380187" title="Girikikis, Giriwoyo, Wonogiri">
Girikikis, Giriwoyo, Wonogiri

Girikikis adalah kelurahan di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380189" title="Giriwoyo, Giriwoyo, Wonogiri">
Giriwoyo, Giriwoyo, Wonogiri

Giriwoyo adalah ibu kota kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Beralamatm di Jalan Wijaya Kusuma No.45, Giriwoyo.


</doc>
<doc id="380190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380190" title="Guwotirto, Giriwoyo, Wonogiri">
Guwotirto, Giriwoyo, Wonogiri

Guwotirto adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380191" title="Ngancar, Giriwoyo, Wonogiri">
Ngancar, Giriwoyo, Wonogiri

Ngancar adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dusun di desa ini antara lain adalah Karangasem, Jetis, Glonggong, Ngancar, Dungbendo, Dungringin, Tapan, Petir.


</doc>
<doc id="380192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380192" title="Platarejo, Giriwoyo, Wonogiri">
Platarejo, Giriwoyo, Wonogiri

Platarejo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380194" title="Pidekso, Giriwoyo, Wonogiri">
Pidekso, Giriwoyo, Wonogiri

Pidekso adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380195" title="Sejati, Giriwoyo, Wonogiri">
Sejati, Giriwoyo, Wonogiri

Sejati adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380196" title="Selomarto, Giriwoyo, Wonogiri">
Selomarto, Giriwoyo, Wonogiri

Selomarto adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380197" title="Sendangagung, Giriwoyo, Wonogiri">
Sendangagung, Giriwoyo, Wonogiri

Sendangagung adalah Kelurahan di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380198" title="Sirnoboyo, Giriwoyo, Wonogiri">
Sirnoboyo, Giriwoyo, Wonogiri

Sirnoboyo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380199" title="Tawangharjo, Giriwoyo, Wonogiri">
Tawangharjo, Giriwoyo, Wonogiri

Tawangharjo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380200" title="Tirtosuworo, Giriwoyo, Wonogiri">
Tirtosuworo, Giriwoyo, Wonogiri

Tirtosuworo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380201" title="Tukulrejo, Giriwoyo, Wonogiri">
Tukulrejo, Giriwoyo, Wonogiri

Tukulrejo adalah desa di kecamatan Giriwoyo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380219" title="Natural Capitalism: Creating the Next Industrial Revolution">
Natural Capitalism: Creating the Next Industrial Revolution

Natural Capitalism: Creating the Next Industrial Revolution adalah buku terbitan 1999 karangan Paul Hawken, Amory Lovins, dan Hunter Lovins.

Para pengarang melihat ekonomi dunia sebagai subset di dalam ekonomy yang lebih besar yang mencakup sumberdaya alam dan pelayanan ekosistem yang menyebabkan manusia hidup berkelanjutan. Menurut pengarang, "revolusi industri berikutnya" bergantung pada empat strategi utama: konservasi sumberdaya melalui proses manufaktur yang lebih efektif, pengguna-ulangan bahan-bahan seperti halnya yang terjadi pada sistem alami, perubahan nilai dari kuantitas menjadi kualitas, dan investasi pada kapital natural atau mengembalikan dan mempertahankan sumberdaya alam.

Meski kapitalisme industrial utamanya mengenal nilai uang dan barang sebagai kapital, "kapitalisme natural" memperluasnya dengan kapital natural dan kapital manusia. Permasalahan seperti polusi dan ketidakadlian sosial kemudian dilihat sebagai kegagalan dalam melakukan penghitungan yang benar terhadap kapital, dan bukannya kegagalan sistem kapitalisme itu sendiri.



</doc>
<doc id="380220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380220" title="Kapital">
Kapital

Capital atau 


</doc>
<doc id="380226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380226" title="Tty">
Tty

tty merupakan perintah Unix yang mencetak nama berkas yang terhubung ke "input" standar melalui "output" standar. Nama aplikasi ini berasal dari kata teletypewriter, yang disingkat menjadi "TTY".

Ketika program berjalan, program tersebut akan menghasilkan sesuatu seperti berikut:


</doc>
<doc id="380250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380250" title="Dark Knight">
Dark Knight

The Dark Knight adalah nama panggilan umum superhero DC Comics Batman.

Dark Knight bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="380280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380280" title="James Whittaker">
James Whittaker

James W. "Jim" Whittaker () adalah seorang pendaki gunung berkebangsaan Amerika Serikat.

Sebagai anggota Ekspedisi Gunung Everest 1963 yang dipimpin oleh Norman Dyhrenfurth, ia merupakan tokoh pertama dari Amerika Serikat yang mencapai puncak Gunung Everest, dan hal itu terjadi pada tanggal 1 Mei 1963 dengan orang Sherpa Nawang Gombu (keponakan Tenzing Norgay). Mereka kehabisan oksigen, tetapi terus mencapai puncak. Begitu di sana, Whittaker menancapkan bendera Amerika Serikat.

Ia merupakan saudara kembar Lou Whittaker, pemandu gunung yang sering dikira sudah mencapai prestasi saudaranya.

Whittaker lulus dari West Seattle High School dan Seattle University.

Ia merupakan pekerja waktu penuh pertama di Recreational Equipment Inc. dan menjadi CEO pada tahun 1960-an. Sekarang, Whittaker adalah ketua Dewan Magellan Navigation, perusahaan yang memproduksi unit GPS tangan.

Pada tahun 1965, ia memandu Robert Kennedy ke atas Mount Kennedy yang baru dinamai.

Ia memimpin Pendakian Perdamaian Everest 1990 yang membawa para pendaki dari Amerika Serikat, Uni Soviet, dan Republik Rakyat Tiongkok. Di samping membawa lebih dari selusin pendaki ke puncaknya, ekspedisi itu mengangkut banyak sampah yang bertebaran di sana sisa ekspedisi sebelumnya.

Pada tahun 1999, Whitaker meluncurkan otobiografinya "A Life on the Edge: Memoirs of Everest and Beyond".




</doc>
<doc id="380286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380286" title="Salar de Uyuni">
Salar de Uyuni

Salar de Uyuni atau Salar de Tunupa merupakan dataran garam terluas di dunia. Salar de Uyuni terletak di Departemen Potosi dan Oruro, Bolivia bagian tenggara, dekat puncak Andes, pada ketinggian 3650 m.
Sekitar 40.000 tahun yang lalu, danau ini merupakan bagian dari Danau Michin, danau besar pada masa prasejarah. Ketika mengering, terdapat 2 danau yang tersisa, yakni Danau Poopó dan Uru Uru, serta 2 gurun garam terbesar, Salar de Coipasa dan Salar de Uyuni.

Diperkirakan, Salar de Uyuni mengandung 10 miliar ton garam, dan kurang dari sekitar 25.000 ton garam diperoleh tiap tahun. Setiap bulan November, Salar de Uyuni menjadi daerah hunian bagi 3 spesies burung flamingo di Amerika Selatan: burung flamingo chili, andes, dan James. Salar de Uyuni adalah daerah tujuan wisata terkenal.



</doc>
<doc id="380290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380290" title="Scarecrow">
Scarecrow

The Scarecrow (Dr. Jonathan Crane) adalah penjahat super fiksi yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh DC Comics. Diciptakan oleh Bill Finger, Bob Kane, dan Jerry Robinson, karakter ini pertama kali muncul di "World's Finest Comics" #3 (September, 1941). "Master of Fear" yang diproklamirkan dirinya sendiri umumnya digambarkan sebagai mantan profesor psikologi yang obsesif di Kota Gotham yang menggunakan berbagai obat-obatan dan racun percobaan untuk mengeksploitasi ketakutan dan fobia para korbannya. Dia adalah salah satu musuh superhero Batman yang paling bertahan lama dan termasuk dalam kumpulan musuh yang membentuk galeri penjahat Dark Knight.

Pada tahun 2009, karakter ini diperingkat sebagai Penjahat Buku Komik Terbesar sepanjang masa ke-58 oleh IGN. The Scarecrow telah secara substansial diadaptasi dari komik menjadi berbagai bentuk media, seperti film layar lebar, serial televisi, dan permainan video. Dia telah disuarakan oleh Henry Polic II dan Jeffrey Combs di DC animated universe, oleh Dino Andrade dan John Noble di serial "", dan oleh Robert Englund di "Injustice 2". Dia telah digambarkan dalam laga hidup oleh Cillian Murphy di "The Dark Knight Trilogy", dan oleh Charlie Tahan dan David W. Thompson di acara televisi FOX "Gotham".

Dalam film "Batman Begins" dan "The Dark Knight" diperani oleh Cillian Murphy, the Scarecrow adalah musuh Batman yang muncul dalam dua film dalam adegan konflik.



</doc>
<doc id="380297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380297" title="Pułtusk">
Pułtusk

Pułtusk merupakan sebuah kota berpenduduk 19.000 jiwa di Polandia bagian tengah. Kota ini terletak 70 km di utara Warsawa dan merupakan ibu kota Powiat Pułtusk, provinsi Mazowsze.

Kota ini terletak di Sungai Narew dan Rozoga. Pułtusk merupakan tempat berlangsungnya 2 pertempuran besar, yakni Perang Utara Besar pada tahun 1703 (Pertempuran Pułtusk I) dan juga Peperangan era Napoleon pada tahun 1806 (Perang Pułtusk II).

Kota ini pernah dijatuhi meteorit pada tanggal 30 Januari 1868. Selama Perang Dunia II, 85% bagian kota ini dihancurkan.

Kota Pułtusk terdiri atas 8 desa: Białowieża, Boby, Chmielowo, Głodowo, Gnojno, Grabówiec, Gromin dan Jeżewo.





</doc>
<doc id="380301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380301" title="Koichiro Nishi">
Koichiro Nishi

Koichiro Nishi sekarang berada di bawah manajemen artis General Entertainment Team.








</doc>
<doc id="380306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380306" title="Senica">
Senica

Senica (, ) merupakan sebuah kota di Region Trnava, Slowakia bagian barat. Kota ini terletak di bagian timur laut dataran rendah Záhorie, dekat dengan Pegunungan Karpatia Kecil.

Sejarah kota ini berhubungan dekat dengan Kastil Branč, dibangun antara tahun 1251–1261. Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 1256 dan menerima hak istimewa pada tahun 1396, ditegaskan pada tahun 1463 dan 1492. Kota ini terpengaruh oleh peperangan bangsa Turki, huru-hara anti-Habsburg, reformasi dan kontrateformasi pada abad ke-17. Pada tahun 1746, kota ini menjadi ibu kota distrik di negeri Nyitra.

Menurut sensus tahun 2001, kota ini berpenduduk 21.253 jiwa. 96,4% penduduknya adalah orang Slowakia; 1,56% orang Ceko; 0,84% Rom; dan 0,14% Hongaria. Susunan penduduk menurut agama adalah 47,28% Katolik Roma; 31,18% orang tanpa afiliasi keagamaan; dan 17,03% Lutheran.

Sebuah perusahaan pembuat sutra penting bermarkas di Senica. Perusahaan itu didirikan pada tahun 1954.




</doc>
<doc id="380322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380322" title="Daftar kecabangan TNI Angkatan Darat">
Daftar kecabangan TNI Angkatan Darat

TNI Angkatan Darat atau TNI AD adalah kesatuan terbesar dalam Tentara Nasional Indonesia dengan pasukan Infanteri adalah kekuatan utama dan terbesarnya. Berikut daftar kecabangan di TNI AD:






</doc>
<doc id="380342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380342" title="Pôle urbain">
Pôle urbain

Di Prancis, sebuah pôle urbain adalah satu daerah statistik yang ditetapkan INSEE (biro statistik nasional Prancis) untuk penghitungan wilayah pemukiman lanjutan. Memiliki arti yang sama dengan "unité urbaine" ("wilayah urban"), tetapi tidak masuk dalam "couronne périurbaine" (lingkaran komuter) di "pôle urbain" apapun; dengan kata lain, sebuah "pôle urbain" adalah satu wilayah urban yang merupakan inti dari pertumbuhan demografi. Lihat "unité urbaine" dan "aire urbaine" untuk lebih jelasnya.




</doc>
<doc id="380345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380345" title="Couronne périurbaine">
Couronne périurbaine

Couronne périurbaine adalah sebuah daerah statistik yang ditetapkan oleh badan statistik INSEE Prancis, merujuk pada wilayah lingkaran komuter di sekitar daerah berpenduduk padat (atau "unité urbaine").

Berdasarkan sistem "commune" (sub-pembagian administratif seperti itu dapat disamakan dengan county), sebuah komune dianggap sebagai bagian dari couronne périurbaine bila:


</doc>
<doc id="380361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380361" title="Pelangi di Malam Hari">
Pelangi di Malam Hari

Pelangi di Malam Hari adalah album perdana dari penyanyi muda Vidi Aldiano yang berisikan 11 buah lagu, dengan lagu "Nuansa Bening" yang merupakan lagu remake milik Keenan Nasution sebagai hit singel. Di dalam album ini Vidi juga membawakan lagu daur ulang berjudul "Cinta Jangan Kau Pergi" yang pernah dipopulerkan oleh Sheila Majid. Sedangkan lagu "Kisah Kita" karangan Vidi sendiri diaransemen oleh Andi Rianto. Jangan lupa juga lagu "Status Palsu" yang menjadi single kedua diciptakan oleh Ipunk Adp.



</doc>
<doc id="380369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380369" title="Pretzel">
Pretzel

Pretzel adalah sejenis kue yang berasal dari Eropa, kemungkinan besar dari Jerman. Kue ini berupa tiga simpul atau belitan. Rasanya asin dan sedikit manis. Pretzel ada yang lunak dan ada pula yang keras.

Pretzel yang keras telah dikembangkan ke beberapa variasi bentuk dari simpul yang berputar sampai ke bentuk lurus "tongkat pretzel" (disebut dengan ""Salzstangen"" atau tongkat garam karena ditaburi garam dan di Hungaria bernama "Ropi"). Adonan pretzel dibuat dari tepung terigu, air, gula, dan ragi, dan ditaburi dengan garam kasar.

Pretzel biasanya dilapisi dengan kilapan dan digarami. Pretzel dapat ditemukan dalam beberapa variasi bentuk dan ukuran. Pretzel lunak tradisional kira-kira seukuran sebuah tangan. Kebanyakan pretzel keras adalah hanya tongkat setebal 2–3 mm. Pretzel keras yang setebal 0.8-1.5 cm disebut dengan nama pretzel Bavaria. Di beberapa bagian di Eropa seperti Austria, pretzel tradisional sering mengandung biji jintan bercampur dengan adonan.

Di Amerika Serikat, pretzel adalah kue yang populer, Pennsylvania adalah pusat dari sejarah dan produsen pretzel. Sebuah variasi di Amerika adalah pretzel yang dilapisi yoghurt (atau "wajah hantu"), dengan lapisan tipis yoghurt. Pretzel yang keras juga tersedia dengan permen manis yang berlapis coklat, stroberi, dan berbagai rasa lainnya. Pretzel keras yang dilapisi coklat juga sangat populer, terutama disekitar hari raya Natal. Beberapa kemungkinan lain dalam penyajian adalah dengan mencelupkan pretzel di dalam mustard.

Pretzel umum ditemui di bagian selatan Jerman (Swabia, Baden, dan Bavaria), dan Swiss. Di tempat-tempat itu pretzel sering diiris secara horisontal, diberi mentega, dan dijual sebagai pretzel mentega. Di Bavaria mereka makan pretzel untuk sarapan, dengan saus sosis putih. Di Hungaria pretzel dengan jenis itu disebut dengan "perec".

Sumber-sumber memberikan informasi yang berbeda untuk waktu dan tempat asli dimana pretzel diciptakan. "The History of Science and Technology", oleh Bryan Bunch dan Alexander Hellemans, mengklaim bahwa pada tahun 610 setelah Kristus. seorang pendeta dari Italia menemukan pretzel sebagai hadiah untuk anak-anak yang belajar doa-doanya. Dia menyebutnya garis dari adonan yang dibakar, dilipat supaya menyerupai lengan-lengan yang bersilangan di dada, 'pretiola' ("hadiah kecil"). Bagaimanapun, tidak ada sumber yang mengacu kembali ke detail ini. Dokumentasi memperlihatkan bahwa bentuk kue pretzel digunakan di lencana/simbol toko roti guild di selatan Jerman sejak tahun 1111 setelah Kristus. Pada abad 12 setelah Kristus, Hirtus deliciarum dari barat daya Jerman Alsace/Elsash.


</doc>
<doc id="380380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380380" title="Schwechat">
Schwechat

Schwechat merupakan kotamadya di Wien-Umgebung, Austria Hilir, Austria. Kotamadya ini berpenduduk sekitar 15.500 jiwa. Di wilayah Schwechat terdapat Bandar Udara Wina-Schwechat. Di kota ini terdapat pengilangan minyak milik OMV.

Schwechat mencakup daerah seluas 44,7 km². Terletak di bagian utara negeri, dekat Wina.



</doc>
<doc id="380390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380390" title="Skalica">
Skalica

Skalica merupakan sebuah kota di Distrik Skalica, Region Trnava Slowakia. Penduduk kota ini mencapai 14.900 jiwa.

Skalica pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1213 sebagai Zaculcza.






</doc>
<doc id="380394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380394" title="Daftar kota di Slowakia">
Daftar kota di Slowakia

Berikut adalah daftar kota di Slowakia. Untuk daftar kotamadya, lihat daftar kotamadya di Slowakia.

Daftar kota ini menunjukkan nama kota dalam bahasa Slowakia, lalu nama lama dalam bahasa Jerman, Hongaria, dan akhirnya populasi kota pada tahun 2006 (31. 12.). (Catat bahwa nama Jerman atau Hongaria digunakan oleh kelompok minoritas yang bersangkutan dan nama Hongaria digunakan di Hongaria. Dalam komunitas di mana etnis minoritas berjumlah 20% atau lebih, kaum minoritas memiliki hak budaya dan bahasa meluas.)




</doc>
<doc id="380397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380397" title="Snina">
Snina

Snina (bahasa Hongaria: "Szinna") merupakan sebuah kota di Slowakia bagian timur. Snina adalah kota yang paling dekat dengan jalur KA dan transportasi bis ke Taman Nasional Poloniny.

Penyebutan pertama atas Snina berasal dari tahun 1343. Menurut sensus pertama pada tahun 1598, Snina berpenduduk 75 rumah. Pada tahun 1785, Snina memiliki 195 rumah dengan penduduk sebanyak 1430 jiwa.



</doc>
<doc id="380401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380401" title="Spišská Nová Ves">
Spišská Nová Ves

Daya tarik untuk wisatawan di sini termasuk kota Levoča (peninggalan Abad Pertengahan), Kastil Spiš dan Taman Nasional Firdaus Slowakia.



</doc>
<doc id="380420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380420" title="Melanin">
Melanin

Melanin (, "hitam"; ) adalah senyawa biologi yang ditemukan pada tanaman, hewan, dan protista, yang berfungsi sebagai pigmen. Pigmen yang dihasilkan biasanya merupakan turunan dari asam amino tirosina. Banyak jenis melanin yang tidak larut di dalam garam. Jenis melanin yang paling umum adalah eumelanin dan pheomelanin.


</doc>
<doc id="380433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380433" title="Discovery Shopping Mall">
Discovery Shopping Mall

Discovery Shopping Mall adalah salah salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Kuta, Bali. Lokasi pusat perbelanjaan ini berada di Jl. Kartika Plaza dimana terdapat sejumlah pertokoan, restoran, dan hotel di sepanjang jalan tersebut. Pusat perbelanjaan ini merupakan pusat perbelanjaan terbesar utama di Bali dan mempunyai akses langsung menuju Pantai Kuta.

Tenant utama yang ada di mall ini adalah Sogo, Centro dan Electronic City. Beberapa tenant lainnya antara lain BreadTalk, Starbucks Coffee, Burger King, Periplus, Batik Keris, Guardian, Solaria dan masih banyak lagi. Mall ini juga terdapat sebuah hotel bernama Home@36 Condotel, yang terletak di atas Batik Keris.







</doc>
<doc id="380440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380440" title="Heppenheim">
Heppenheim

Heppenheim adalah sebuah kota di wilayah Bergstrasse, di bagian selatan negara bagian Hessen, Jerman, di kaki barisan perbukitan Odenwald. Pada tahun 2006, kota ini memiliki berpenduduk sebesar 25.391 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,14 km² dengan angka kepadatan penduduk sebesar 487 jiwa/km².

Pembalap Formula Satu, Sebastian Vettel, lahir dan besar di kota ini.




</doc>
<doc id="380451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380451" title="Bergstraße">
Bergstraße

Distrik Bergstraße merupakan sebuah distrik di Jerman. Distrik ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Hessen. Pada tahun 2001, distrik ini memiliki jumlah penduduk sebesar 264.695 jiwa dan memiliki luas wilayah 719,54 km².

Distrik ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 368 jiwa/km².



</doc>
<doc id="380452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380452" title="Columbidae">
Columbidae

Merpati dan dara termasuk dalam famili Columbidae atau burung berparuh merpati dari ordo Columbiformes, yang mencakup sekitar 300 spesies burung kerabat pekicau. Dalam percakapan umum, istilah "dara" dan "merpati" dapat saling menggantikan. Dalam praktik ornitologi, terdapat suatu kecenderungan "dara" digunakan untuk spesies yang lebih kecil dan "merpati" untuk yang besar, tetapi hal ini tidak secara konsisten diterapkan, dan secara historis nama umum untuk burung-burung tersebut memiliki banyak variasi antara istilah "dara" dan "merpati." Famili ini terdapat di seluruh dunia, tetapi varietas terbesar terdapat di Indomalaya dan Ekozona Australasia. Dara dan merpati muda disebut "squabs."

Merpati dan dara adalah burung berbadan gempal dengan leher pendek dan paruh ramping pendek dengan cere berair. Spesies yang umumnya dikenal sebagai "merpati" adalah merpati karang liar, umum digunakan di banyak kota.

Dara dan merpati membangun sangkarnya dari ranting dan sisa-sisa lainnya, yang ditempatkan di pepohonan, birai, atau tanah, tergantung spesiesnya. Mereka mengerami satu atau dua telur, dan kedua induknya sangat memedulikan anaknya, yang akan meninggalkan sangkarnya setelah 7 hingga 28 hari. Dara makan biji, buah dan tanaman. Tidak seperti kebanyakan burung lainnya (namun lihat juga flamingo), dara dan merpati menghasilkan "susu tembolok." Kedua jenis kelamin menghasilkan zat bernutrisi tinggi ini untuk memberi makan anaknya.

Merpati sering diapakai sebagai lambang perdamaian oleh manusia dan sering digambarkan sedang memegang daun zaitun, menurut catatan dahulu merpati pernah dipakai untuk mengirim surat dengan mengikatkan surat di kakinya.

Daftar seluruh spesies yang disusun berdasarkan nama umum dan nama ilmiah, terdapat pada Daftar spesies Columbidae

Famili Columbidae





</doc>
<doc id="380460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380460" title="Kotka">
Kotka

Kotka merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini letaknya di Finlandia bagian selatan. Tepatnya di provinsi Finlandia Selatan. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.745 jiwa dan memiliki luas wilayah 949,75 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 201,79 jiwa/km².



</doc>
<doc id="380470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380470" title="Balepanjang, Jatipurno, Wonogiri">
Balepanjang, Jatipurno, Wonogiri

Balepanjang adalah kelurahan di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380471" title="Girimulyo, Jatipurno, Wonogiri">
Girimulyo, Jatipurno, Wonogiri

Girimulyo adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380473" title="Giriyoso, Jatipurno, Wonogiri">
Giriyoso, Jatipurno, Wonogiri

Giriyoso adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380474" title="Jatipurno, Jatipurno, Wonogiri">
Jatipurno, Jatipurno, Wonogiri

Jatipurno adalah ibu kota kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380475" title="Jatipurwo, Jatipurno, Wonogiri">
Jatipurwo, Jatipurno, Wonogiri

Jatipurwo adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa "Jatipurwo" meliputi 4 "Dusun" yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="380477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380477" title="Jeporo, Jatipurno, Wonogiri">
Jeporo, Jatipurno, Wonogiri

Jeporo adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380478" title="Kembang, Jatipurno, Wonogiri">
Kembang, Jatipurno, Wonogiri

Kembang adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380479" title="Kopen, Jatipurno, Wonogiri">
Kopen, Jatipurno, Wonogiri

Kopen adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380480" title="Mangunharjo, Jatipurno, Wonogiri">
Mangunharjo, Jatipurno, Wonogiri

Mangunharjo adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Info lebieh lengkap datang lansung k'tempat kami.


</doc>
<doc id="380481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380481" title="Slogoretno, Jatipurno, Wonogiri">
Slogoretno, Jatipurno, Wonogiri

Slogoretno adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="380482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380482" title="Tawangrejo, Jatipurno, Wonogiri">
Tawangrejo, Jatipurno, Wonogiri

Tawangrejo adalah desa di kecamatan Jatipurno, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380506" title="The Purpose Driven Life">
The Purpose Driven Life

The Purpose Driven Life (2002) (dalam bahasa Indonesia: Hidup yang Digerakkan oleh Tujuan) adalah buku rohani kristen yang ditulis oleh Rick Warren, seorang pendeta pendiri gereja Saddleback, di Lake Forest, California, Amerika Serikat. Pada tahun 2006, buku ini telah terjual lebih dari 30 juta buku dan telah menempati daftar buku terlaris New York Times, "Wall Street Journal" dan "Publishers Weekly".

Buku ini membimbing pembaca untuk mengalami perjalanan spiritual pribadi selama 40 hari untuk menjawab pertanyaan paling penting “Untuk apa aku hidup di dunia ini?”, dan menuntun pembaca untuk memahami lima tujuan Allah bagi hidup manusia di muka bumi ini.

Buku ini dibagi atas 40 bab singkat yang dimaksudkan untuk dibaca sebagai inspirasi sehari-hari dengan masing-masing satu bab per hari. Pada bagian terakhir masing-masing bab berisi sebuah bagian penerapan pribadi yang disebut ”Berpikir tentang tujuan saya”, terbagi atas: pokok untuk direnungkan, ayat untuk dihafal, dan pertanyaan untuk dipikirkan. 40 bab pada buku ini dibagi menjadi enam bagian utama, dengan judul berikut ini:

Pada Mei 2005, George Barna melakukan survey pada kalangan pastor dan pelayan gereja di Amerika, dengan menanyakan buku apa yang paling berpengaruh terhadap kehidupan dan pelayanan mereka. Paling banyak responden menyatakan bahwa buku yang paling berpengaruh adalah "The Purpose Driven Life". Dan menurut mereka, buku kedua paling berpengaruh adalah "The Purpose Driven Church", yaitu buku yang lebih dahulu ditulis oleh Rick Warren.




</doc>
<doc id="380519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380519" title="Boto, Jatiroto, Wonogiri">
Boto, Jatiroto, Wonogiri

Boto adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380520" title="Brenggolo, Jatiroto, Wonogiri">
Brenggolo, Jatiroto, Wonogiri

Brenggolo adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380521" title="Cangkring, Jatiroto, Wonogiri">
Cangkring, Jatiroto, Wonogiri

Cangkring adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380522" title="Dawungan, Jatiroto, Wonogiri">
Dawungan, Jatiroto, Wonogiri

Dawungan adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380523" title="Duren, Jatiroto, Wonogiri">
Duren, Jatiroto, Wonogiri

Duren adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di sebelah timur Desa Duren berbatasan dengan Desa Cangkring. Sebelah selatan berbatasan dengan Kalurahan Sanggrong. Sebelah Barat berbatasan dengan Kalurahan Jatiroto. Sebelah Utara berbatasan dengan Gondang Sari, Kecamatan Jatisrono.

Desa Duren terbagi atas 5 (lima) Dusun yang masing-masing dikepalai oleh seorang Kepala Dusun (Kadus). Keempat Dusun tersebut antara lain: Dayakan, Duren Kidul, Duren Lor, Ndoworo dan Weru.


</doc>
<doc id="380524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380524" title="Guno, Jatiroto, Wonogiri">
Guno, Jatiroto, Wonogiri

Guno adalah sebuah desakecil di timur kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.dan kebanyakan mata pencaharian penduduk desa adalah petani,dan perantauan di kota besar guno pada saat kepemimpinan bpk wakijo merupakan desa berprestasi


</doc>
<doc id="380525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380525" title="Jatirejo, Jatiroto, Wonogiri">
Jatirejo, Jatiroto, Wonogiri

Jatirejo adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380526" title="Jatiroto, Jatiroto, Wonogiri">
Jatiroto, Jatiroto, Wonogiri

Jatiroto adalah ibu kota kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380527" title="Ngelo, Jatiroto, Wonogiri">
Ngelo, Jatiroto, Wonogiri

Ngelo adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380528" title="Mojopuro, Jatiroto, Wonogiri">
Mojopuro, Jatiroto, Wonogiri

Mojopuro adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Mojopuro terletak di Kecamatan Jatiroto Kabupaten Wonogiri, berjarak 4 km dari kota Kecamatan Jatiroto.
Sebelah utara bertabtasan dengan Kelurahan Jatiroto; sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Tirtomoyo; sebelah timur berbatasan dengan Desa Pesido; dan sebelah barat dengan Desa Sempukerep.


</doc>
<doc id="380529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380529" title="Pengkol, Jatiroto, Wonogiri">
Pengkol, Jatiroto, Wonogiri

Pengkol adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380530" title="Pesido, Jatiroto, Wonogiri">
Pesido, Jatiroto, Wonogiri

Pesido adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380532" title="Pingkuk, Jatiroto, Wonogiri">
Pingkuk, Jatiroto, Wonogiri

Pingkuk adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380533" title="Sugihan, Jatiroto, Wonogiri">
Sugihan, Jatiroto, Wonogiri

Sugihan adalah desa di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380534" title="Sanggrong, Jatiroto, Wonogiri">
Sanggrong, Jatiroto, Wonogiri

Sanggrong adalah kelurahan di kecamatan Jatiroto, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="380540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380540" title="Bernardo Tolomei">
Bernardo Tolomei

Saint Bernardo Tolomei (1272 - 1348) adalah seorang teologian dari Italia, pendiri Kongregasi Perawan Terberkati Monte Oliveto. Dalam Martirologi Roma, dia diperingati pada 20 Agustus. Bernardo Tolomei dikanonisasi oleh Paus Benediktus XVI pada 26 April 2009.

Giovanni Tolomei dilahirkan di Siena, Tuscany. Dia mengambil nama "Bernard" (bahasa Italia "Bernardo") karena menghargai Abbot dari Clairvaux. Dia dibimbing oleh pamannya, Christopher Tolomeo, seorang Dominikan, dan ingin masuk ke dalam kehidupan keagamaan namun ayahnya menentangnya, dan dia melanjutkan pelajarannya dalam lingkungan sekuler. Setelah menyelesaikan pelajaran filosofi dan matematika dia mendalami bidang hukum kemasyarakatan dan kanon, dan teologi. Untuk beberapa waktu Bernardo bertugas dalam angkatan bersenjata Rudolph I dari Jerman. Setelah dia kembali ke Siena dia ditugaskan oleh penduduk ke dalam posisi tertinggi dalam pemerintahan kota. Selagi bertugas dia mengalami kebutaan. Namun penglihatannnya pulih, ini dipercayai karena intervensi Bunda Maria, dia pensiun pada 1313 ke tempat terpencil sekitar 10 mil dari Siena, di mana dia menjalani hidup sangat sederhana.

Karena pandangan moralnya yang tinggi dia menarik banyak pengunjung, dan Bernardo dituduh menjalani ajaran sesat. Dia pergi ke Avignon untuk membersihkan namanya dari tuduhan tersebut dengan menghadap ke Paus Yohanes XXII tanpa kesulitan. Pada saat dia kembali dia mendirikan kongregasi Perawan Terberkati Monte Oliveto (Olivetan), memberikan Aturan St. Benediktus. Tujuan dari institusi ini adalah devosi terhadap Perawan Maria. Guido, Uskup Arezzo mengkonfirmasi konstitusinya pada 1319, dan banyak permohonan dikabulkan oleh Paus Yohanes XXII, Clement VI (1344), dan Gregorius XI. Pada saat munculnya plak di distrik Arezzo, Bernardo dan para biarawan mendevosikan diri mereka untuk merawat para penderita. Karena aksi mereka ini, Bernardo dan beberapa rekan Olivetian tertular penyakit ini.

Setelah memimpin kongregasinya selama 27 tahun; Bernardo meninggal, pada umur 76. Kematiannya menghasilkan banyak mukjizat dan kongregasinya menjadi sekolah para santo. Pada 1634 dia diBeatifikasi oleh Kongregasi Rite.

Bernardo Tolomei dikanonisasi pada 26 April 2009 oleh Paus Benediktus XVI


</doc>
<doc id="380553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380553" title="Hideyuki Ashihara">
Hideyuki Ashihara

Ashihara lahir tak jauh dari Hiroshima dan dibesarkan oleh kakek-neneknya di sebuah desa kecil bernama Nomicho. Ia mulai belajar Kendo pada usia 10 tahun. Pada tahun 1960, ketika ia berumur 15 tahun, ia pindah ke Tokyo di mana ia bekerja di sebuah pom bensin selama 6 tahun. Pada bulan September 1961, ia mulai belajar karate di Dojo Oyama, yang kemudian diubah namanya menjadi Dojo Honbu Kyokushinkai oleh Mas Oyama, pendirinya. Ia sangat tertarik dengan gaya latihan Kyokushin yang keras dan realistik. Ia mendapatkan sabuk hitamnya pada tanggal 26 Maret 1964, di usia 19 tahun.

Pada tahun 1966 ia ditunjuk sebagai pembina (instruktur), tetapi tak lama kemudian ia diskors oleh Mas Oyama karena ketahuan menghajar beberapa Yakuza di jalanan. Sikap Oyama yang keras diduga karena Oyama memiliki kedekatan personal dengan Yakuza yang dihajar oleh Ashihara. Setelah dua bulan, skors dari Oyama tersebut dicabut. Ashihara kemudian dikirim ke Nomura (di pulai Shikoku) untuk melatih karate. Ia kemudian dipindahkan ke Yawatahama, di mana ia membuka sebuah sekolah Kyokushin Karate.

Di pertengahan tahun 1970-an, ia mulai membentuk gayanya sendiri, dengan lebih sirkuler daripada Kyokushin. Ia menyebut gayanya ini sebagai Ashihara karate. Ia kemudian pindah ke Matsuyama untuk menyebarkan alirannya. Salah satu muridnya, Joko Ninomiya, berhasil memenangkan turnamen All-Japan pada tahun 1978. Pada tahun-tahun selanjutnya, ketegangan yang meningkat antara Ashihara dengan pembina Kyokushin lain di akhir tahunh 1978 menyebabkan Ashihara dipecat dari Kyokushinkai. Pada tahun 1980, Honbu Dojo untuk aliran baru ini selesai dibangun, dan New International Karate Organisation (NIKO) didirikan.

Prinsip dasar dari aliran ini disebut "sabaki," yang berarti bergerak ke samping dan menyerang musuh pada titik buta ("blind spot")-nya, dengan cara demikian karateka Ashihara mendapatkan posisi yang aman dari serangan musuh sekaligus posisi yang tepat untuk menyerang bagian samping maupun belakang badan lawan. Pada karate Kyokushin (yang lebih linear) pemenang dalam pertarungan merupakan mereka yang terkuat atau tercepat gerakannya, tetapi pada Ashihara, pemenang dalam pertarungan bisa siapa saja, tanpa memedulikan besar maupun kekuatan tubuh mereka.

Sejak tahun 1983, Ashihara mempublikasikan tiga buku dan tiga video instruksional untuk karatenya. Buku pertamanya yang diberi judul "Fighting Karate", menjadi buku yang sangat terkenal dan populer di kalangan karateka.

Pada tahun 1987, Ashihara mulai menunjukkan gejala ALS. Kondisinya memburuk pada tahun 1990-an, dan akhirnya ia meninggal akibat komplikasi pada tahun 1995. Anaknya Hidenori Ashihara menggantikannya menjadi pemimpin aliran ini.

Hideyuki Ashihara dikenang sebagai inovator yang mengembangkan sistem latihan pertarungan realistik a la Kyokushin. Dari sistem Ashihara ini berkembang lagi sistem-sistem lain seperti Enshin Karate.



</doc>
<doc id="380554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380554" title="Teresa dari Ávila">
Teresa dari Ávila

Santa Teresa dari Avila, juga dipanggil Santa Teresa dari Yesus, dibaptis dengan nama Teresa Sanchez de Cepeda y Ahumada () adalah seorang mistik, biarawati Karmelit dan penulis Anti Reformasi. Bersama dengan beberapa konsuster yang lain, dia berusaha menghayati tata hidup monastik Karmel yang lebih keras, seperti ideal hidup para Karmelit awali di Gunung Karmel. Gerakan ini diikuti pula oleh St. Yohanes dari Salib dan beberapa karmelit pria yang lain. Dalam perkembangan, para karmelit yang tergabung dalam gerakan ini memisahkan diri dari Ordo Karmel yang sudah ada dan menamakan diri sebagai Ordo Karmel Tak Berkasut (OCD). Sementara itu, Ordo Karmel yang sudah ada sebelum OCD tetap disebut sebagai Ordo Karmel dan disingkat dengan singkatan O.Carm. Pada 1970 Teresa diberi gelar Doktor Gereja oleh Paus Paulus VI.

Teresa de Cepeda y Ahumada dilahirkan pada 1515 di Gotarrendura, Spanyol. Kakek dari ayahnya, Juan de Toledo, adalah seorang orang Yahudi yang beralih ke Kristen dan dituduh oleh Inkuisisi Spanyol karena kembali ke kepercayaan Yahudi. Ayahnya, Alonso Sánchez de Cepeda, membeli gelar ksatria dan berhasil berasimilasi ke dalam lingkungan Kristen. Ibu Teresa, Beatriz, mendidik anaknya untuk menjadi seorang Kristen yang saleh. Teresa merasa kagum oleh kehidupan para santo, dan lari dari rumah pada umur tujuh bersama saudaranya Rodrigo untuk memperoleh kemartiran dari bangsa Moors. Pamannya mencegah mereka pada saat ia sedang dalam perjalanan kembali ke kota, ia mendapati mereka di luar tembok kota.

Pada umur 20 Teresa meninggalkan rumah ayahnya, dan masuk ke biara Inkarnasi Karmelit di luar Avila. Di dalam biara, dia menderita penyakit. Pada masa awal sakit, dia mengalami periode ekstasi rohani karena bacaan ""Tercer abecedario espiritual,"" (Alfabet Spiritual Ke-3) yang dipublikasi pada 1527 dan ditulis oleh Francisco de Osuna. Dia juga membaca buku "Tractatus de oratione et meditatione" karya St. Petrus Alkantara.

Pada 1556, banyak teman manyatakan bahwa pengetahuannya berasal dari Setan. Dia mulai menjalani penyiksaan diri dan mortifikasi fisik. Tapi bapa pengakuan (imam yang melayani pengakuan dosa) Teresa saat itu, Santo Fransiskus Borgia -seorang Yesuit, memastikan dia bahwa inspirasinya berasal dari Tuhan. Pada Hari Raya St. Petrus tahun 1559, Teresa yakin bahwa Yesus Kristus menampakkan diri secara fisik kepadanya -walau tak terlihat. Penglihatan ("vision") tersebut dialami hampir tanpa terputus selama lebih dari 2 tahun. Dalam penglihatan lainnya, Teresa menuliskan bahwa seorang serafim menusukkan tombak emas berulang kali ke hatinya, menyebabkan sakit secara fisik maupun batin yang luar biasa. Ingatan akan kejadian ini mendorongnya dan memotivasinya untuk mengikuti penderitaan Yesus, tercatat sebagai motonya: "Bapa, biarkan aku menderita atau biarkan aku mati." Visi ini menjadi hasil karya Bernini paling terkenal, yaitu Ekstasi St. Theresa, yang ditempatkan di Basilika Santa Maria della Vittoria di Roma.





</doc>
<doc id="380564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380564" title="Nuno Álvares Pereira">
Nuno Álvares Pereira

Nuno Álvares Pereira, O. Carm. (Baca ) (24 Juli 1360 – 1 April 1431) adalah seorang jenderal Portugis yang sangat sukses dan memiliki peran penentu dalam Krisis 1383-1385 yang memastikan kemerdekaan Portugal dari Kerajaan Kastil. Dia kemudian menjadi mistik dan dibeatifikasi oleh Paus Benediktus XV pada 1918 dan dikanonisasi oleh Paus Benediktus XVI pada 2009.

Nuno Álvares Pereira dilahirkan di Paços do Bonjardim, Cernache do Bonjardim dekat Sertã, Portugal tengah. Ayahnya adalah Dom Álvaro Gonçalves Pereira, Prior Crato dan Iria Gonçalves do Carvalhal.

Setelah kematian istrinya, dia menjadi Karmelit pada 1423 di Lisbon yang dia dirikna karena sebuah janji, dan mengambil nama Friar Nuno of St. Mary. Dia hidup di sana sampai kematiannya pada Paskah 1431. Dia diingat karena doanya, dan penyesalan dosa dan devosinya kepada Santa Maria.

Pada akhir hidupnya, Raja John I mengunjunginya, dia menangis karena menganggap Nuno sebagai teman dekatnya yang menaruh dia dalam tahta dan menyelematkan kemerdekaan negaranya.

Makam Nuno hilang pada Gempa bumi Lisbon 1755.
"Ya Tuhan,Engkau telah memanggil Nuno Álvares Pereira yang terberkatiuntuk meletakkan pedangnya dan mengikuti Kristusdalam perlindungan Bunda Gunung Karmel.Melalui doa-doanya kami menolak diri kami sendiri,dan mendevosikan diri kami pada-Mu dengan sepenuh hati kami.Kami minta ini pada Kristus."


</doc>
<doc id="380570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380570" title="Jaime Lerner">
Jaime Lerner

Jaime Lerner () adalah mantan gubernur provinsi Parana di Brasil Selatan. Ia terkenal sebagai seorang arsitek dan perencana kota yang pernah menjadi wali kota Curitiba (ibu kota provinsi Parana) untuk tiga periode (1971–75, 1979–84 dan 1989–92). Kemudian di tahu 1994, Lerner terpilih menjadi gubernur Parana dan terpilih kembali tahun 1998.

Lerner lahir di Curitiba dalam keluarga Yahudi yang bersalah dari Polandia. Ia lulus dari Escola de Arquitetura da Universidade Federal do Paraná (Sekolah Arsitektur Universitas Federal Parana) pada tahun 1964. Pada tahun 1965, ia membantu membentuk "Instituto de Pesquisa e Planejamento Urbano de Curitiba" (Disingkat IPPUC yang berarti Institut Perancangan Kota dan Penelitian Curitiba) Institute of Urban Planning and Research of Curitiba) dan berpartisipasi dalam perancangan Master Plan Curitiba.

Pada tahun 1988, Jaime Lerner mengumumkan pencalonan dirinya sebagai wali kota Curitiba hanya 12 hari menjelang hari pemilihan. Pada masa jabatan pertamanya, Lerner menerapkan sistem Bus Rapid Transit, dan melanjutkan menerapkan berbagai reformasi sosial, ekologi, dan perkotaan pada masa-masa jabatan berikutnya sebagai wali kota.

Sebagai wali kota, Lerner menggunakan pemecahan masalah yang tidak umum untuk menghadapi tantangan geografis Curitiba. Seperti kota-kota lainnya, Curitiba dibatasi oleh dataran banjir. Ketika itu, kota-kota di negara maju di Amerika Serikat (seperti New Orleans dan Sacramento]] memilih untuk membangun sistem tanggul yang mahal dalam pembangunan dan penggunaannya untuk mengatasi masalah dataran banjir. Tetapi di Curitiba, dataran banjir tersebut dibeli oleh pemerintah dan dikonversi menjadi taman kota. Kota Curitiba kini memimpin di dunia dalam jumlah area taman perkapita. Curitiba bermasalah dengan statusnya sebagai kota negara berkembang, tidak mampu membeli traktor dan bahan bakar untuk memotong rumput di taman tersebut. Solusi inovatif untuk memecahkan masalah ini adalah menyebarkan domba-domba perkotaan yang menjaga rumput di taman tetap pendek dan bulunya digunakan menjadi sumber dana untuk program bagi anak.

Ketika Lerner menjadi wali kota, Curitiba memiliki beberapa barrios (kampung kota) yang tidak terjangkau dengan layanan pembuangan sampah kota karena jalanannya terlalu sempit. Bukannya mengabaikan penduduk kampung ini, Lerner malah memulai program untuk memberikan sembako dan tiket bus untuk sekantung sampah yang dibawa oleh penduduk. Hasilnya, kampung tersebut menjadi bersih. Selain itu, Curitiba juga memiliki sebuah teluk yang digunakan untuk pembuangan sampah, dan akan terlalu mahal untuk dibersihkan. Lerner memulai program membayar nelayan untuk sampah yang ditangkap (dihitung berdasarkan beratnya). Dengan cara ini, para nelayan dapat bekerja meski bukan musimnya menangkap ikan, dan dapat menambah penghasilan mereka. Program-program ini membawa penghematan dan keuntungan bagi kota Curitiba.

Lerner merintis banyak program-program sosial dan pendidikan. Anak-anak kampung kota diperbantukan kepada pekerja perkotaan apabila mereka tidak mau bersekolah. Selain itu, Curitiba tidak memiliki masalah preman yang besar apalagi jika dibandingkan dengan kota yang lebih besar seperti Rio de Janeiro

Pencapaian Curitiba yang paling terkenal adalah sistem bus rapid transit-nya yang bernama "Speedybus". Pada awalnya, pemerintahan kota diberi dana dari pemerintah Federal untuk membangun kereta api bawah tanah, tetapi Lerner menyadari bahwa pembangunan "rel berat" seperti kereta bawah tanah adalah sepuluh kali lebih mahal daripada "rel ringan", sementara "rel ringan" sepuluh kali lebih mahal daripada sistem bus dengan jalur tersendiri. Argumen bahwa "rel ringan" lebih mahal daripada bus seringkali ditepis anggota pemerintahan kota karena kendaraan "rel ringan" setara dengan 40-60 bus. Lantas, Lerner meminta Volvo untuk memproduksi 270 bus gandeng , sehingga masalah kapasitas penumpang terhadap pengemudi tidak lagi jadi masalah. Pemerintahan kota membangun halte-halte untuk bus dengan rancangan seperti hal nya stasiun kereta api, lengkap dengan akses bagi penduduk berkursi roda, dan kesiapan infrastruktur ini membuat pihak swasta untuk bergerak mengoperasikannya. Terdapat enam jenis bus yang trayeknya saling bersambung. Pemerintahan kota menentukan rute dan harga tiket, sementara pihak swasta mempekerjakan sopir dan merawat peralatannya.

Pola tata ruang di kota Curitiba mendukung sistem transportasi umum ini. Bangunan sepanjang jalur busway dibangun hingga enam lantai, sementara beberapa blok di belakangnya didedikasikan untuk perumahan berkepadatan rendah. Kombinasi kepadatan ini memastikan adanya populasi pengguna busway dalam jangkauan berjalan kaki. Sistem transportasi di Curitiba adalah satu dari sedikit di dunia yang tidak disubsidi pemerintah. Sistem transportasi di Curitiba juga senantiasa bertambah penumpangnya meskipun kepemilikan mobil juga meningkat.

Sebagai gubernur, Lerner menerapkan kebijakan menarik investasi untuk mengubah Parana menjadi salah satu pusat industri di Brazil. Antara tahun 1995 hingga 2001, investasi yang masuk sejumlah 20 Milyar US Dollar. Melanjutkan pengalamannya kala menjadi wali kota Curitiba, Lerner memusatkan pemerintahannya pada isu-isu seperti transportasi, pendidikan, kesehatan, sanitasi, wisata, dan industrialisasi.

UNICEF memberikan Anugrah Anak dan Perdamaian untuk lerner pada tahun 1996 untuk program "'Da Rua para a Escola'" (Dari jalanan ke sekolah), "'Protegendo a Vida'" (Melindungi Hidup), dan "'Universidade do Professor'" (Universitas Profesor).

Pada pertemuan umum Persatuan Arsitek Internasional bulan Juli 2002, Lerner terpilih menjadi presiden untuk masa jabatan tiga tahun. Lerner juga mengajar di fakultas penataan kota di Universidade Federal do Paraná, di mana dia adalah alumni, dan juga profesor tamu di University of California, Berkeley.

Pada bulan April 2005, Lerner mengikuti simposium Inisiatif Bus Rapid Transit di China (Shanghai) untuk mempromosikan proyek BRT di beberapa kota besar. Melalui publikasi wawancaranya , Lerner berdampak besar bagi para wali kota dan penata kota seantero Cina.

Lerner mengarang beberapa buku antara lain:

Lerner memenangi beberapa anugrah di Brazil dan internasional



</doc>
<doc id="380620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380620" title="MorphOS">
MorphOS

MorphOS adalah sebuah sistem operasi yang bersifat campuran antara sumber tertutup dan sumber terbuka, diproduksi untuk komputer berbasis prosesor Pegasos PowerPC, sebagian besarnya model-model komputer Amiga yang dilengkapi akselerator PPC dan sederetan "board" pengembangan Freescale yang menggunakan Genesi Firmware, termasuk di antaranya EFIKA dan mobileGT. Inti sistem operasi ini didasarkan pada "microkernel" Quark (kernel), yang merupakan sumber tertutup, kendati beberapa pustaka dan bagian lainnya adalah sumber terbuka, misalnya Ambient (antarmuka desktop).

OS ini dikembangkan untuk prosesor PowerPC oleh Freescale dan IBM sambil mendukung aplikasi-aplikasi asli AmigaOS MC680x0 melalui emulasi berbasis penugasan tertutup, dan sebagian besar aplikasi AmigaOS/PPC melalui pembungkus API. Sistem operasi ini API-kompatibel dengan AmigaOS 3.1 dan memiliki GUI yang didasarkan pada Magic User Interface.

Di samping Pegasos versi MorphOS, terdapat sebuah versi "PowerUP" untuk komputer-komputer Amiga yang dilengkapi kartu akselerator PPC yang diproduksi oleh Phase5. Versi ini bebas, meskipun mengalami pelambatan setelah tiap dua jam sesi jika tidak didaftarkan. Pendaftaran tidaklah berbiaya. Perbaruan terakhir PowerUP MorphOS adalah pada 23 Februari 2006, tetapi tidak melebihi himpunan fitur atau kemajuan rilis Pegasos.

Sebuah versi MorphOS untuk EFIKA, mainboard yang sangat kecil yang didasarkan pada prosesor PPC berdaya sangat rendah, MPC5200B PPC dari Freescale, telah diunjukkan pada pameran-pameran dan penarikan pembeli di Jerman. Rilis MorphOs terkini (sejak 2.0) mendukung EFIKA.


Sebagai sebuah projek sumber tertutup, dan tim intinya berfokus kepada pemrograman, sebagai ganti untuk hubungan masyarakat, mendapatkan informasi tentang status MorphOS tidaklah mudah. Sebagian besar diskusi publik berasal dari forum-forum MorphZone.




</doc>
<doc id="380627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380627" title="HX DOS Extender">
HX DOS Extender

HX DOS Extender adalah sebuah DOS extender bebas dengan dukungan Win32 format berkas PE yang terintegrasi. Biasanya tujuan DOS extender adalah untuk membuat fitur-fitur modus terlindungi, khususnya bermemori besar dan 32-bit, tersedia untuk aplikasi-aplikasi DOS. HX sepenuhnya menyokong tujuan ini, tetapi memerlukan beberapa tahapan lebih jauh. Sebuah lapisan emulasi Windows API adalah bagian dari HX yang memungkinkan banyak aplikasi-aplikasi konsol Win32 untuk berjalan di DOS. Para pengembang berkata bahwa emulasi ini melampaui pendekatn-pendekatan yang sama di dalam extender lain (PowerPack Borland, WDOSX, atau Phar Lap TNT).

Lapisan Win32 memiliki dukungan terbatas untuk Windows, DirectDraw, GDI dan grafik OpenGL. Ini memungkinkan beberapa aplikasi GUI Windows berjalan di DOS, termasuk Bochs, QEMU, MPlayer, dan beberapa permainan (terutama yang kuno).



</doc>
<doc id="380631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380631" title="Ario (klien MPD)">
Ario (klien MPD)

Ario adalah sebuah klien pemutar musik GTK+ untuk Music Player Daemon. Ario berjalan di Linux dan Microsoft Windows. Ario menggunakan sebuah antarmuka yang disertai tab dengan tab-tab terpisah untuk playlist, pustaka musik, pencarian, sistem berkas dan radio Internet. Penjelajah pustaka diilhami oleh Rhythmbox tetapi Ario tampak lebih ringan dan cepat. Ario memberaikan sebuah plugin ekstensif API yang memungkinkan plugin-plugin memodifikasi antarmuka secara ekstensif. Tab-tab sistem berkas dan radio Internet diterapkan sebagai plugin. Versi terbaru memiliki fitur playlist dinamis menggunakan data artis yang sama dari Last.fm, sama halnya dengan fitur yang dijumpai di dalam Exaile dan Amarok.


</doc>
<doc id="380637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380637" title="Baudline">
Baudline

Penjelajah baudline time-frequency adalah sebuah tool analisis sinyal yang dirancang untuk visualisasi ilmiah. Baudline berjalan pada beberapa sistem operasi Unix yang popular, di bawah X Window System. Baudline berguna untuk pemantauan spektral waktu nyata, mengumpulkan analisis sinyal, membangkitkan sinyal uji, membuat ukuran-ukuran distorsi, dan memutar berkas-berkas audio.

Pertama dirilis pada September 2000, baudline adalah program perangkat lunak komersial yang tersedia di bawah lisensi tak bebas.






</doc>
<doc id="380666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380666" title="Jack Hobbs">
Jack Hobbs

Jack Hobbs () adalah seorang pemain sepak bola dari Inggris, yang saat ini bermain untuk Nottingham Forest dengan posisi bek. Jack Hoobs lahir dari pasangan Jamie Hobbs dengan Karlie Michelle di kota kecil Tranmere. Ia pertama kali masuk ke akademi sepak bola Newcastle United dan sudah menonjol di kalangan teman-temannya.



</doc>
<doc id="380675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380675" title="Pulo Geulis">
Pulo Geulis

Pulo Geulis adalah nama sebuah pulau kecil di tengah Sungai Ciliwung di Kota Bogor, tepatnya di sebelah selatan Kebun Raya Bogor. Pulau ini termasuk ke dalam Kelurahan Babakan Pasar, Kecamatan Bogor Tengah.

Sebenarnya Pulo Geulis bukanlah pulau sebenarnya, dan ia juga bukan merupakan delta sungai. Tetapi karena aliran Sungai Ciliwung terbelah dan kemudian menyatu kembali tepat sebelum Kebun Raya Bogor maka Pulo Geulis tampak seperti pulau.

Pulo Geulis ini sangat padat penduduknya. Dengan luas wilayah sekitar 3,5 hektare, Pulo Geulis dihuni oleh kurang lebih 2.500 jiwa; dengan kata lain kepadatannya sekitar 700 jiwa per hektare.

Penduduk Pulo Geulis kebanyakan berasal dari suku bangsa Sunda dan Tionghoa. Tempat ini agaknya telah dihuni orang semenjak ratusan tahun silam. Di tengah pulau ini terdapat sebuah kelenteng tua bernama Wihara Mahabrahma yang dibangun pada abad ke-18, yang diyakini sebagai kelenteng pertama di Bogor. Meskipun kecil dan kurang terpelihara, Wihara Mahabrahma ini merupakan rumah ibadah yang dianggap penting di Bogor, yang selalu disertakan dalam upacara perayaan Imlek di Kota Bogor.

Pulo Geulis dapat dicapai dengan berjalan kaki melewati jembatan-jembatan yang menghubungkannya dengan tepian Sungai Ciliwung di sebelah barat (lingkungan Jalan Roda) dan sebelah timur (Jalan Riau). Jalan Riau ini berada tidak jauh di sebelah barat Terminal Bus Baranangsiang.

Pulo Geulis berarti pulau yang cantik (Sd. "geulis" = cantik). Sebelumnya pada masa dahulu pulau ini dikenal sebagai Pulau "Parakan Baranangsiang"; namun ada pula yang menyebutnya “Rawa Bangke”.


</doc>
<doc id="380684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380684" title="Silat Karo">
Silat Karo

Ndikar (baca; ndikkar) adalah seni bela diri dari daerah Karo, yang juga sering disebutkan dengan kata silat. Walaupun sebenarnya kata ndikar adalah terjemahan silat atau pencak silat ke dalam Bahasa Karo, tetapi dewasa ini orang Karo sendiri lebih sering memakai kata silat daripada kata ndikar, bahkan cenderung kata ndikar semakin jarang didengar atau diucapkan sehingga bagi sebagian kaum muda Karo kata ndikar merupakan kata yang asing diucapkan.

Seperti halnya daerah-daerah lain di Indonesia, ndikar juga merupakan olahraga bela diri tradisional khas dari daerah Karo yang memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dari daerah lain, sedangkan Pandikar adalah kata sebutan bagi orang-orang yang mendalami ilmu bela diri ini ataupun orang-orang yang memiliki ilmu bela diri ndikar (bandingkan pandikar dengan pendekar dalam bahasa Indonesia).

Ndikar dan Tari-tari Bintang

Dalam praktiknya ndikar sering juga dianggap sebagai tari-tarian biasa karena dalam setiap penampilannya dalam acara-acara tertentu pertunjukkan ndikar kerap diiringi dengan musik tradisional karo. Memang yang saya dengar sejak dari zaman dulu pertunjukan ndikar selalu dipertunjukkan dengan iringan musik, dan tarian ini juga merupakan salah satu dari tari tradisional suku Karo yang dikenal dengan nama Tari- Tari Bintang. Namun tarian ini bukanlah tari-tarian biasa yang gerakannya bisa dihafal dari awal sampai akhir dan tinggal dipraktikkan saja mengikuti alunan musik, tarian ini adalah suatu wadah dimana para pandikar menunjukkan apa yang dimilikinya atau apa yang dipelajarinya selama mengikuti sang guru atau dengan kata lain di dalam tarian ini sang pandikar berusaha menunjukkan seberapa dalam ilmu yang telah dimilikinya yang dalam hal ini ditunjukkan dalam sebuah gerakan tari-tarian, tentu saja hal ini membutuhkan suatu kemampuan yang cukup mumpuni dari sang pandikar. Seorang maestro tari pun sepertinya akan sulit mempertunjukkan tarian ini tanpa belajar bela diri ndikar, karena dalam tarian ini sama sekali tidak ada suatu gerakan baku yang bisa dihafal atau diikuti, teapi para penari atau para pandikar secara spontan harus membuat gerakan sendiri sesuai dengan gerakan atau jurus-jurus ndikar yang telah dikuasainya dengan mengikuti alunan musik.

Walaupun merupakan suatu tari-tarian, Tari-tari Bintang juga memberi kesempatan kepada para pandikar untuk saling meyerang dan bertahan. Dimana dalam pertunjukan ndikar dua orang akan ditampilkan untuk menunjukkan kemampuan masing-masing. Dengan alunan musik yang bertempo pelan diawali gerakan sembah para pandikar mulai menari dengan gerakan yang pelan atau normal mengikuti alunan musik, tahap ini bisa diibaratkan sebagai tahap pemanasan. Pada tahap ini para pandikar selain menari juga mulai berusaha untuk mencari celah atau mengintip kelemahan sang lawan. Tahap selanjutnya pemusik mulai menaikkan tempo musiknya sehingga pergerakan para pandikar juga semakin cepat sesuai dengan iringan musik, pada tahap inilah para pandikar mulai saling menyerang dan mengeluarkan kemampuam masing-masing dalam beberapa saat, biasanya pada tahap ini para penonton akan menyemangati para pandikar dengan teriakan dan juga memberikan aplaus bagi pandikar yang berhasil mencuri atau menyarangkan pukulan ketubuh lawan atau juga kepada pandikar yang pertahanannya sulit ditembus sang lawan. Selanjutnya musik berangsur mulai melambat dan kembali ke tempo awal, pergerakan sang pandikar juga ikut melambat dan akhirnya ditutup dengan gerakan sembah dari para pandikar.

Ndikar diambang kepunahan

Saat ini ndikar sangat jarang dipelajari atau diajarkan baik di Tanah Karo ataupun di luar Tanah Karo, sehingga kemungkinan suatu saat ndikar ini akan punah atau lenyap dari peradaban Suku Karo, sungguh suatu hal yang sangat disayangkan mengingat ndikar ini juga merupakan aset budaya Karo yang seharusnya dilestarikan untuk diwariskan kepada generasi yang akan datang. Saat ini hanya segelintir orang-orang tertentu dan juga di desa-desa tertentu saja yang masih mengerti atau memiliki kemampuan untuk mempraktikkan gerakan atau jurus dalam ndikar, rata-rata orang-orang ini adalah orang-orang tua yang sudah mulai uzur. Meskipun mereka mempunyai beberapa murid namun terkesan ilmunya berhenti hanya sampai disitu saja tanpa ada generasi penerusnya.

Kurangnya minat anak-anak muda Karo untuk mempelajari ndikar juga ikut andil dalam semakin terpinggirkannya bela diri ndikar dari masyarakat Karo itu sendiri, memang bukan hal yang aneh jika produk lokal selalu kalah dari produk-produk import,
Melalui tulisan ini saya untuk mencoba mengajak teman-teman para muda-mudi Karo khususnya, marilah kita kembali melihat kebawah ketempat kita berpijak, marilah bersama-sama kita kembangkan kembali seni bela diri ndikar ini yang merupakan peninggalan budaya asli nenek moyang kita sehingga kelak akan menjadi salah satu identitas kita suku Karo. Karena dengan mendalami ndikar ini selain ikut melestarikan budaya juga akan bermanfaat bagi kesehatan jiwa dan raga kita.



</doc>
<doc id="380698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380698" title="Maskulinitas">
Maskulinitas

Maskulinitas (disebut juga kejantanan atau kedewasaan) adalah sejumlah atribut, perilaku, dan peran yang terkait dengan anak laki-laki dan pria dewasa. Maskulinitas didefinisikan secara sosial dan diciptakan secara biologis. Sifat maskulin berbeda dengan jenis kelamin. baik laki-laki maupun perempuan dapat bersifat maskulin. Ciri-ciri yang melekat pada istilah maskulin adalah keberanian, kemandirian dan ketegasan. ciri-ciri ini bervariasi dan dipengaruhi oleh faktor sosial dan budaya.

Karakteristik maskulin biasanya terdapat pada anak laki-laki maupun pria dewasa. Pada laki-laki seringkali dibuat perbandingan mengenai pria sangat maskulin, maskulin maupun tidak maskulin. Konsep maskulinitas cukup bervariasi. Tergantung sejarha dan budayanya. Pada abad ke 19, seseorang yang suka berdandan baik pria maupun wanita dipandang bersifat masukin namun dalam standar modern disebut feminim. Ronald F. Levant dalam bukunya "Masculinity Reconstructed" menjelaskan bawah terdapatsifat-sifat khas pada seseorang yang dianggap maskulin diantaranya menghindari sifat kewanitaan, membatasi emosi, ambisius, mandiri, kuat dan agresif. Sifat-sifat ini memperkuat peran gender yang dikelompokkan menurut jenis kelamin pria maupun wanita karena sebagian besar pria bersifat maskulin. Sebaliknya, sebagian besar wanita bersifat feminim.

Studi tentang maskulinitas mendapat perhatian yang meningkat pada akhir 1980an dan awal 1990an. Di Amerika Serikat, mata kuliah maskulinitas meningkat dari 30 menjadi lebih dari 300 mata kuliah. Hal ini telah memicu berbagai penelitian tentang maskulinitas dan pada akhirnya bidang ini berkembang lebih luas. Lahirnya teori-teori diskriminasi sosial, konstruksi sosial dan perbedaan gender merupakan perkembangan dari bidang studi ini.

Namun perlu dicatat bahwa maskulinitas dan feminimitas bukanlah konsep dengan dimensi kategori tunggal. Ada berbagai bentuk maskulinitas dan feminimitas. Artinya konsep tersebut bervariasi antar masyarakat, kelas sosial, maupun tingkat peradaban. Dengan kata lain Maskulinitas dan Feminimitas adalah suatu konstruksi sosial yang dapat diberi makna yang berbeda oleh setiap masyarakat. Dengan menyadari maskulinitas sebagai konsep yang multi dimensi, terbuka ruang bagi kita untuk melakukan dekonstruksi dan rekonstruksi konsep tersebut. Laki-laki dan perempuan dapat menunjukkan ciri-ciri dan perilaku maskulin. Orang-orang yang mencampurkan karakteristik maskulin dan feminin dalam dirinya dianggap androgini. Pada masa lalu, klasifikasi gender secara umum hanya maskulin dan feminin. Namun dengan munculnya kajian androgini, para ahli feminisme berpendapat bahwa defenisi gender tersebut telah mengaburkan klasifikasi gender.

Dalam beberapa budaya, menampilkan karakteristik yang tidak sesuai dari jenis kelamin yang dia miliki merupakan suatu masalah sosial. Dalam sosiologi, pengecapan ini dikenal sebagai asumsi gender. Perilaku di luar standar yang ditetapkan oleh tradisi dalam budaya tertentu dapat dianggap sebagai indikasi homoseksualitas untuk laki-laki dan lesbian untuk perempuan. Karena itu perlu upaya sosialisasi dan genetika dalam pengembangan maskulinitas. Psikolog dan psikoanalis seperti Sigmund Freud dan Carl Jung meyakini bahwa aspek identitas "feminin" dan "maskulin" sebenarnya terdapat pada semua pria.

Sejarah perkembangan peran gender ini seringkali menjadi masalah yang ditangani oleh ahli genetika, psikologi evolusioner, ekologi manusia, antropologi dan sosiologi. Dalam setiap budaya manusia, peran gender sangat ditampilkan dalam sastra, pakaian dan nyanyian. Seperti dalam sastra Epos Homeros, cerita Hengist dan Horsa dan komentar normatif dari Konfusius. Perlakuan maskulinitas lainnya dapat ditemukan dalam "Bhagavad Gita" dan bushidō dari "Hagakure".

Salah satu cara untuk membahas isu laki-laki dalam masyarakat patriarkis adalah dengan membedah atau melakukan dekonstruksi dan rekonstruksi terhadap konsep maskulinitas, dan mengkaitkan konstruksi sosial baru tersebut dengan perubahan sosial yang lebih menyeluruh, yaitu proses pelembagaan hubungan sosial yang egalitarian. Maskulinitas adalah suatu stereotype tentang laki-laki yang dapat dipertentangkan dengan feminimitas sebagai stereotype perempuan. Maskulin dan feminim adalah dua kutub sifat yang berlawanan dan membentuk suatu garis lurus yang setiap titiknya menggambarkan derajat kelaki-lakian (maskulinitas) atau keperempuanan (feminimitas). Seorang laki-laki yang memiliki karakteristik yang identik dengan stereotype maskulin disebut laki-laki maskulin, jika karakteristik berlebihan disebut laki-laki super maskulin, jika kurang disebut laki-laki kurang maskulin atau laki-laki feminim. Demikian sebaliknya, jika dibaca variasi sifat seorang perempuan. Stereotype maskulinitas dan feminimitas mencakup berbagai aspek karakteristik individu, seperti karakter atau kepribadian, perilaku peranan, okupasi, penampakan fisik, ataupun orientasi seksual.

Dalam hubungan individu laki-laki diakui maskulinitasnya jika terlayani oleh perempuan, sementara perempuan terpuaskan feminitasnya jika dapat melayani laki-laki. Dalam hal okupasi pekerjaan yang mengandalkan kekuatan dan keberanian seperti tentara, sopir, petinju, dsb, disebut sebagai pekerjaan maskulin, sementara pekerjaan yang memerlukan kehalusan, ketelitian, dan perasaan seperti salon kecantikan, juru masak, menjahit, dsb, dinamakan pekerjaan feminim. Stereotype inilah yang pada gilirannya menciptakan hubungan yang bias antara laki-laki dan perempuan, dimana hegemoni laki-laki atas perempuan dianggap sesuatu yang kodrati. Menjadi jelas pula disini bahwa tanpa melakukan dekonstruksi dan rekonstruksi terhadap konsep maskulinitas, disamping sudah barang tentu dekonstruksi konsep feminimitas, hubungan laki-laki dan perempuan yang egalitarian sulit terwujud.

Awal mula pembentukan gender masih diperdebatkan antara gender terbentuk secara alami atau rekonstruksi budaya. Bagaimana seorang anak mengembangkan identitas gender juga diperdebatkan. Beberapa percaya bahwa maskulinitas dikaitkan dengan tubuh laki-laki; Dalam pandangan ini, maskulinitas dikaitkan dengan alat kelamin laki-laki. Pendapat lain menyarankan bahwa meskipun maskulinitas dapat dipengaruhi secara biologis, sifat maskulin merupakan konstruksi budaya. Penelitian terbaru tentang hubungan maskulinitas seseorang dengan hormon testosteron pada alat kelamin menunjukkan bahwa tingkat testosteron tidak memprediksi bagaimana seseorang akan memiliki perasaan maskulin atau feminin. Pendukung pandangan ini berpendapat bahwa wanita dapat menjadi pria secara hormonal dan fisik dan banyak aspek maskulinitas yang dianggap alami ternyata merupakan bentukan budaya.

Salah satu pemikiran konservatif tentang gender berpendapat bahwa cara pria untuk mendapatkan kehormatan adalah menyiapkan sekaligus memimpin keluarga mereka. Hal ini dapat diartikan sebagai dominasi sifat maskulin. Raewyn Connell mengatakan "Hegemoni (dominasi) maskulinitas dapat didefinisikan sebagai konfigurasi praktik gender yang menjamin posisi dominan laki-laki terhadap perempuan." Selain menggambarkan identitas maskulin yang kuat dan kejam, sifat maskulin juga digambarkan melalui aktivitas mereka yang berbeda dengan feminin.

Meskipun sering diabaikan dalam diskusi tentang maskulinitas, wanita juga dapat mengekspresikan sifat-sifat maskulin dalam perilakunya. Dalam budaya Barat, maskulinitas wanita telah dikotak-kotakkan menjadi identitas seperti "tomboy" dan "butch". Meskipun maskulinitas wanita sering dikaitkan dengan lesbianisme, mengekspresikan maskulinitas tidak harus berhubungan dengan seksualitas seorang wanita. Dalam filsafat feminis, maskulinitas perempuan sering dicirikan sebagai jenis kinerja gender yang menantang maskulinitas dan dominasi laki-laki. Wanita maskulin sering mengalami stigma dan pelecehan sosial, walaupun pengaruh gerakan feminis telah menyebabkan penerimaan wanita yang mengekspresikan maskulinitas dalam beberapa dekade belakangan ini .
Bukti menunjukkan bahwa prilaku maskulin yang berlebihan memiliki dampak negatif terhadap kesehatan pria. Di Amerika, setidaknya pria telah mengunjungi dokter sebanyak 134,5 juta kunjungan per tahun. Studi tentang pria di Amerika Utara dan Eropa menunjukkan bahwa pria yang mengkonsumsi minuman beralkohol seringkali bertujuan untuk memenuhi harapan sosial tertentu mengenai kejantananatau maskulinitas. Peran gender dan harapan sosial memiliki pengaruh yang kuat yang mendorong pria untuk melakukan hal itu.

Pada tahun 2004, Arran Stibbe menerbitkan sebuah analisis tentang majalah kesehatan pria pada tahun 2000. Menurut Stibbe, meskipun majalah tersebut seolah-olah berfokus pada kesehatan, ia juga mempromosikan perilaku maskulin konservatif seperti konsumsi makanan dan konsumsi alkohol, konsumsi alkohol dan konsumsi berlebihan dan seks yang tidak aman.

Penelitian kandungan bir-komersial oleh Lance Strate menelurkan hasil yang relevan dengan studi maskulinitas. Dalam iklan bir perilaku maskulin sangat ditonjolkan. Iklan yang sering menayangkan situasi di mana seorang pria baik dia seorang pekerja konstruksi, pertanian, koboi dan lainnya mampu mengatasi tantangan dalam sebuah kelompok. Permainan yang melibatkan risiko dan petualangan seperti memancing, berkemah, bermain olahraga atau bersosialisasi juga ditonjolkan sebagai prilaku maskulin. Dalam iklan-iklan bir ditunjukkan bahwa bar merupakan tempat berkumpulnya maskulinitas yang di dalamnya terdapat kegiatan minum bir.

Maskulinitas telah bervariasi menurut waktu dan tempat.. Studi tentang sejarah maskulinitas muncul pada tahun 1980-an, merupakan pengembangan sejarah gender perempuan. Dalam sejarah, peran historis wanita banyak yang diabaikan meskipun pada dasarnya tokoh pria lebih banyak daripada tokoh wanita namun bukan berarti tidak ada. Studi tentang sejarah perempuan mulai menganalisis gender dan wanita untuk mengembangkan bidang ini. Artikel Joan Scott, menyerukan agar meletakkan dasar studi gender sebagai konsep analitis untuk mengeksplorasi masyarakat, kekuasaan dan wacana. Menurut Scott, gender harus diperlakukan dalam dua cara yaitu produktif dan diproduksi. Gender produktif memeriksa perannya dalam menciptakan hubungan kekuasaan sekaligus memproduksi gender yang mengeksplorasi penggunaan dan perubahan gender sepanjang sejarah. Hal ini telah mempengaruhi bidang maskulinitas, seperti yang terlihat pada definisi Pierre Bourdieu mengenai maskulinitas: diproduksi oleh masyarakat dan budaya, dan diproduksi ulang dalam kehidupan sehari-hari.

Literatur kuno berusia sekitar 3000 SM, maskulinitas tersirat dalam mitos para dewa dan pahlawan. Dalam Alkitab ibrani dari 1000 SM, Raja Daud dari Israel mengatakan kepada anaknya, "aku pergi menjalani seluruh bumi: Jadilah engkau kuat. oleh karena itu tampakkanlah dirimu laki-laki." Sepanjang sejarah, manusia telah memenuhi standar budaya yang ketat. Kate Cooper menuliskan konsep kuno tentang feminitas, "Karakter seorang wanita seringkai dihakimi oleh karakter pria." Menurut "Kode Hammurabi" (sekitar tahun 1750 SM):
Cerita-cerita tentang legenda pahlawan kuno menunjukkan kualitas kepahlawanan yang menginspirasi, memberi rasa hormat, mencontohkan kebijaksanaan dan keberanian serta mengambil risiko yang orang lain tidak akan berani merupakan sifat-sifat maskulin yang berkembang di masa lalu.

Jeffrey Richards menggambarkan "maskulinitas abad pertengahan" Eropa yang pada dasarnya bersifat dogma agama Kristen dan ksatria." Keberanian, penghargaan terhadap wanita dari semua kelas dan kemurahan hati merupakan penggambaran pria. Cerita-cerita Hengest, Horsa dan Beowulf adalah contoh cita-cita maskulin abad pertengahan. Menurut David Rosen, pandangan tradisional para ilmuwan (seperti J. R. R. Tolkien) terhadap Beowulf adalah kisah kepahlawanan zaman pertengahan yang memandang persamaan antara Beowulf dan monster Grendel. Maskulinitas dicontohkan oleh Beowulf dalam cerita tersebut.

Pada awal abad ke-20, sebuah keluarga tradisional terdiri dari ayah sebagai pencari nafkah dan ibu sebagai ibu rumah tangga. Ciri khas maskulinitas masa kini adalah kesediaan pria untuk melawan stereotip. Terlepas dari usia atau kebangsaan, pria lebih menginginkan kesehatan yang lebih baik, kehidupan keluarga yang harmonis dan hubungan baik dengan pasangan sama pentingnya dengan kualitas hidup mereka.
Menurut sebuah makalah yang diajukan oleh Tracy Tylka kepada American Psychological Association, "Alih-alih melihat penurunan objektivitas perempuan di masyarakat, baru-baru ini terjadi peningkatan objektivitas kedua jenis kelamin. Setiap orang dapat melihat hal itu di media saat ini. " Pria dan wanita membatasi asupan makanan dalam usaha mencapai apa yang mereka anggap sebagai tubuh yang kurus atau ideal. Dalam kasus ekstrim, ini menyebabkan gangguan makan. Psikiater Thomas Holbrook mengutip sebuah penelitian di Kanada baru-baru ini yang menunjukkan bahwa sebanyak satu dari enam orang dengan gangguan makan adalah laki-laki.

Penelitian di Inggris menemukan, "Pria dan wanita muda yang membaca majalah kebugaran dan mode secara psikologis dirugikan oleh gambaran fisik wanita dan pria yang sempurna." Wanita muda dan pria berolahraga secara berlebihan dalam upaya untuk mencapai apa yang mereka anggap sebagai tubuh yang bugar dan berotot sehingga kelihatan menarik, dapat menyebabkan gangguan dismorfik tubuh atau dismorfia otot. Meskipun stereotipnya tetap konstan, nilai yang melekat pada stereotip maskulin telah berubah. Telah dikemukakan bahwa maskulinitas adalah fenomena yang tidak stabil dan tidak pernah tercapai.

Asosiasi Psikiatri Amerika (APA) melakukan penelitian meta-analisis yang melibatkan hampir 20.000 laki-laki yang didominasi orang kulit putih, beberapa Afrika-Amerika, dan Asia-Amerika. Beberapa studi menunjukkan korelasi antara kepatuhan terhadap norma-norma maskulinitas dengan kesehatan mental. Peneliti menganalisis peserta dengan 11 norma yang dipercaya oleh para psikolog dapat mencerminkan standar maskulinitas dalam masyarakat. Kemudian hasilnya mereka hubungkan dengan kesehatan mental positif, negatif, dan perilaku dalam mencari bantuan. Penelitian menemukan bahwa laki-laki yang setuju terhadap standar maskulinitas dalam masyarakat cenderung memiliki kesehatan mental yang buruk. Penelitian itu juga menunjukkan laki-laki yang setuju terhadap standar masyarakat cenderung untuk tidak mencari bantuan saat mengalami masalah psikologis.

Norma sosial dan tekanan yang terkait dengan maskulinitas telah membuat pria harus menyesuaikan identitas diri mereka. Ini mungkin menyebabkan perasaan menurun kecakapan fisik dan seksual serta kehilangan identitas laki-laki. Perasaan bersalah dan kehilangan kontrol secara keseluruhan juga dialami." Penelitian juga menunjukkan bahwa pria merasakan tekanan sosial untuk mendukung model pria maskulin tradisional dalam periklanan. Brett Martin dan Juergen Gnoth (2009) menemukan bahwa meskipun pria feminin lebih menyukai model feminin, mereka lebih menyukai model tradisional maskulin di depan umum. Hal ini mencerminkan tekanan sosial pada pria untuk mendukung norma maskulin tradisional.

Dalam buku mereka Raising Cain: Melindungi Kehidupan Emosional Anak laki-laki, Dan Kindlon dan Michael Thompson menulis bahwa walaupun semua anak laki-laki terlahir dengan cinta dan empatik, keterpaparan terhadap sosialisasi gender (ideal laki-laki yang tangguh) membatasi kemampuan mereka untuk berfungsi secara emosional. Menurut Kindlon dan Thompson, anak laki-laki tidak memiliki kemampuan untuk memahami dan mengekspresikan emosi secara produktif karena stres yang dipaksakan oleh peran gender maskulin.

Sebuah teori "maskulinitas dalam krisis" telah muncul. Ahli arkeologi Australia Peter McAllister berkata, "Saya memiliki perasaan kuat bahwa maskulinitas dalam krisis. Manusia benar-benar mencari peran dalam masyarakat modern." Yang lain melihat perubahan pasar tenaga kerja sebagai sumber stres. Deindustrialisasi dan penggantian industri cerobong dengan teknologi telah memungkinkan lebih banyak wanita memasuki angkatan kerja, mengurangi penekanannya pada kekuatan fisik.

Krisis ini juga disebabkan oleh feminisme dan pertanyaan tentang dominasi dan hak laki-laki yang diberikan kepada laki-laki semata-mata berdasarkan jenis kelamin. Sosiolog Inggris John MacInnes menulis bahwa "maskulinitas selalu dalam satu krisis atau yang lain" menunjukkan bahwa krisis timbul dari "ketidakcocokan mendasar antara prinsip inti modernitas bahwa semua manusia pada dasarnya sama (terlepas dari jenis kelamin mereka) dan inti prinsip patriarki bahwa manusia secara alami lebih unggul dari wanita dan karenanya ditakdirkan untuk memerintah mereka".

Menurut John Beynon, maskulinitas dan laki-laki sering terkumpul dan tidak jelas apakah maskulinitas, pria atau keduanya berada dalam krisis. Dia menulis bahwa "krisis" bukanlah fenomena baru-baru ini, yang menggambarkan beberapa periode krisis maskulin sepanjang sejarah (beberapa mendahului gerakan perempuan dan masyarakat pasca-industri), menunjukkan krisis adalah hasil dari maskulinitas itu sendiri." Sarjana film Leon Hunt juga menulis: "Kapan pun krisis maskulin 'benar-benar dimulai, pasti dampaknya sudah ada pada tahun 1970an."

Pada tahun 2008, kata "pria herbivora" menjadi populer di Jepang dan disebarkan di seluruh dunia. Pria herbivora mengacu pada pria muda Jepang yang secara alami melepaskan diri dari maskulinitas. Masahiro Morioka mencirikan mereka sebagai laki-laki yang bersifat lembut, tidak terikat oleh kejantanan, tidak agresif dalam hal asmara, memandang wanita sederajat dan tidak menyukai emosional yang berlebihan. Jenis pria yang demikian dikritik keras oleh pria yang mencintai maskulinitas.





</doc>
<doc id="380701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380701" title="Club América">
Club América


"As of 6 January 2013".



</doc>
<doc id="380721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380721" title="STIE Muhammadiyah Bandung">
STIE Muhammadiyah Bandung

STIE Muhammadiyah Bandung adalah amal usaha Persyarikatan Muhammadiyah dibawah pembinaan Majelis Pendidikan Tinggi, Penelitian dan Pengembangan (DIKTILITBANG) Pimpinan Pusat Muhammadiyah.

Pendirian STIE Muhammadiyah Bandung berawal dari program pengembangan amal usaha milik Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong yaitu Balai Pendidikan Dan Keterampilan Muhammadiyah (BPKM) yang berdiri sejak tahun 1984 kemudian pada tahun 1992 berkembang menjadi lembaga pendidikan Setara Diploma I dengan nama Pusat Ilmu Komputer Akuntansi Dan Manajemen Muhammadiyah (PIKAMM). Selanjutnya timbul pemikiran setelah PIKAMM berhasil meluluskan serta mewisuda peserta didiknya sampai angkatan ke VIII, yaitu mengembangkan PIKAMM menjadi perguruan tinggi, karena pada kenyataannya sistem pendidikan yang selama ini dilaksanakan menggunakan model pendidikan tinggi, misalnya dalam pelaksanaan kegiatan belajar mengajar (KBM) menggunakan system kredit semester (SKS) evaluasi KBM dilaksanakan melalui ujian tengah semester (UTS), ujian akhir semester (UAS) dan ujian sidang terhadap laporan pelaksanaan PKL diperusahaan atau instansi lainnya, serta melantik lulusannya dalam sebuah acara wisuda. Rencana pengembangan PIKAMM menjadi sekolah tinggi kemudian ditindak lanjuti dengan mengundang seorang staf kopertis wilayah IV Jabar ke kampus PIKAMM untuk melihat dan menilai layak tidaknya bila dikembangkan menjadi perguruan tinggi. Setelah dinilai layak menajdi perguruan tinggi, pada tahun 1998 dalam Rapat Kerja Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong, disetujui dan diresmikan menjadi salah satu prioritas program Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong. Selain merupakan program pengembangan pendidikan, pendirian perguruan tinggi bertujuan untuk mewujudkan harapan serta keinginan warga Muhammadiyah yang telah sejak lama menantikan kehadiran sebuah UNIVERSITAS MUHAMMADIYAH di Kota Bandung,yang diharapkan menjadi media dan sarana dakwah melalui bidang Pendidikan Tinggi dalam upaya mempersiapkan kader-kader yang selain mampu memahami dan melaksanakan IMTAQ, juga mampu menguasai IPTEK.

Untuk mewujudkan rencana pendirian tersebut, Direktur Pusat Ilmu Komputer Akuntansi Dan Manajemen Muhammadiyah (PIKAMM) Drs. Asep Syamsul Arifin berdasarkan tugas dari PC. Muhammadiyah Lengkong Kota Bandung yang pada saat itu dipimpin oleh Drs. H. Saeful Azis, mulai melaksanakan pekerjaan pertamanya yaitu mencari bahan dan informasi mengenai prosedur dan persyaratan pendirian perguruan tinggi, melalui kegiatan silaturrahmi dengan orang-orang yang dinilai punya pengalaman mendirikan perguruan tinggi.

Dari beberapa orang yang pernah dihubungi, Dr. Ayi Kuntadi, MS. dinilai lebih memahami dan berpengalaman dalam hal mendirikan perguruan tinggi oleh karena itu Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong menyetujui dia untuk ditetapkan sebagai konsultan merangkap anggota tim pendiri STIE Muhammadiyah Bandung.

Untuk mempercepat proses pendirian maka, Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong menerbitkan SK. No.267/SK/I.A/I.b/1999, tanggal 9 Agustus 1999 tentang Penetapan Tim Pendiri STIE Muhammadiyah Bandung yang beranggotakan 17 orang yaitu:

Drs. Saeful Azis
Drs. Endang Saefurachman
Drs. H. Asep Sudrajat, MM.
Moch. Mustapa, SE.
Moch. Arifien
Yosef Alamsyah
Drs. Ayi Kuntadi, MS.
Drs. Komarudin Saleh
Mulyana, Lc.
Drs. Asep Syamasul Arifin
Rahmat Kurnia, SE.
Drs. Ia Kurnia
Fuadi Ali, SE.
Moch. Farhan, Bsc
Drs. Amir Lukman
R. Soepomo
Drs.Ec. Syamsudin A, SE.Ak.

Kegiatan pertama yang dilakukan tim adalah menyusun/membuat buku persyaratan yang terdiri dari Proposal, Statuta, Rencana Induk Pengembagan (RIP), Kurikulum, Tenaga pengajar/dosen dan Calon Mahasiswa, kemudian setelah persyaratan administrasi tersebut selesai dibuat, selanjutnya diserahkan kepada Kopertis Wilayah IV Jawa Barat untuk dipelajari dan kemudian diajukan kepada Dirjen Dikti DEPDIKNAS, untuk mendapatkan pertimbangan.

Kegiatan-kegiatan lain dalam upaya menunjang kelancaran proses pendirian tersebut diantaranya;

- Konsultasi secara rutin dengan Kopertis Wilayah IV Jawa Barat
- Konsultasi dengan Majelis Dikti P.P. Muhammadiyah di Yogyakarta yang pada saat itu dipimpin oleh Prof. Dr. H. Umar A. Jenie, M.Sc
- Kunjungan silaturrahmi kepada STIE Ahmad Dahlan dan UHAMKA di Jakarta, dalam upaya mendapatkan bantuan dan dukungan
- Mengajukan permohonan rekomendasi kepada Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Jawa Barat untuk penetapan Ketua dan Pembantu Ketua serta pengurus BPH STIE Muhammadiyah Bandung
- Melakukan sosialisasi ke Pimpinan Cabang Muhammadiyah se-Kota Bandung

Pada tanggal 30 Nopember 1999 diterima informasi dari kopertis wilayah IV Jabar bahwa usulan pendirian STIE Muhammadiyah Bandung disetujui oleh Dirjen Dikti Depdiknas melalui surat No. 1890/D.4II/12/99 tanggal 30 Nopember 1999, yang disampaikan kepada Kopertis Wilayah IV Jawa Barat.

Untuk menindak lanjuti surat persetujuan dari Dirjen Dikti tersebut, Kopertis Wilayah IV Jabar ;

1. Mengundang Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong untuk Verifikasi/Validasi data usulan pendirian STIE Muhammadiyah Bandung di kantor Kopertis pada tanggal 24 Februari 2000.

2. Menugaskan Tim Akreditasi untuk melakukan peninjauan lapangan dan verifikasi, di lokasi STIE Muhammadiyah Bandung pada tanggal 24 Maret 2000

Setelah kegiatan verifikasi/validasi dan peninjauan lapangan selesai dilaksanakan,maka pada tanggal 8 Juli 2000, Alhamdulillah SK.Mendiknas Nomor: 77/D/O/2000, tertanggal 9 Juni 2000 tentang izin pendirian STIE Muhammadiyah Bandung diterima oleh Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong yang diserahkan langsung oleh ketua Kopertis Wilayah IV Jawa Barat, Dr.Ir. Tresna Dermawan Khunaefi, dalam suatu acara di kampus STIE Muhammadiyah Jl. Karapitan No.143 Bandung

Pada saat awal pendirian STIE Muhammadiyah Bandung, secara kebetulan beberapa tokoh Pimpinan Pusat Muhammadiyah hadir di Bandung dalam rangka memenuhi undangan Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong untuk mengisi acara Tabligh Akbar. Pada kesempatan tersebut, dia memberikan sambutan dan dukungan terhadap rencana pendirian STIE Muhammadiyah Bandung antara lain;

- Bapak Prof. Dr. H. Amien Rais, MA., bertepatan dengan Milad Muhammadiyah pada tahun 1998 yang diselenggarakan di Aula Mesjid Raya Mujahidin. Dalam pidatonya dia menyinggung soal rencana pendirian STIE Muhammadiyah Bandung, dia menyambut baik dan berharap agar rencana tersebut dapat segera terwujud.

- Bapak Prof. Malik Fadjar, (setelah STIE Muhammadiyah berdiri) beberapa bulan sebelum dia diangkat menjadi Mendiknas, sempat berkunjung ke Kampus STIE Muhammadiyah Bandung, dan dia menyarankan agar kualitas kegiatan belajar mengajar dapat berkembang dengan baik maka untuk itu perlu perhatian yang cukup terhadap dosen, dan dia berharap STIE Muhammadiyah Bandung kelak bisa berkembang sebagaimana Universitas Muhammadiyah Malang yang telah dirintis dan dipimpin oleh dia.

- Bapak Prof. Dr. Dien Syamsudin, (setelah STIE Muhammadiyah berdiri) dia menyambut baik kehadiran STIE Muhammadiyah Bandung karena menurut dia mungkin Pimpinan Cabang Muhammadiyah Lengkong adalah satu-satunya Pimpinan Cabang yang mampu mendirikan Perguruan Tinggi.

Mendirikan Perguruan Tinggi memang tidak semudah sebagaimana mendirikan sebuah lembaga kursus atau toko untuk berjualan barang/makanan, karena selain persyaratan administrasi juga sarana dan pasilitas serta tenaga kependidikan harus sesuai dengan persyaratan pendirian perguruan tinggi. Selain itu sudah dapat diperkirakan bila kita berharap dari pendirian amal usaha tersebut bisa segera mendatangkan keuntungan materi untuk kepentingan persyarikatan, belum bisa dipastikan, karena biasanya perguruan tinggi yang baru berdiri. seperti bayi yang baru lahir, dia memerlukan perhatian, perawatan, pemberian makanan yang baik dan bergiji serta vitamin agar pertumbuhan dan perkembangannya berjalan normal serta sehat, sehingga dibutuhkan biaya perawatan dan pemeliharaan yang cukup besar bila menginginkan perguruan tinggi kita berkualitas dan profesional.

Oleh karena itu pada awal pendirian sempat terjadi sedikit pro dan kontra dikalangan warga Muhammadiyah tentang rencana pendirian STIE Muhammadiyah tersebut yang menjadi permasalahan adalah adanya kekhawatiran dari sementara warga Muhammadiyah sebagai berikut:

- Pendirian STIE Muhammdiyah Bandung akan menjadi beban bagi PC. Muhammadiyah Lengkong, karena biaya untuk penyelenggaraan Perguruan Tinggi sangat besar.

- Gedung yang akan dijadikan Perguruan Tinggi sangat kecil bila dibandingkan dengan Universitas Langlang Buana yang luas dan besar dan lokasinya tepat di depan calon kampus STIE Muhammadiyah Bandung sehingga akan sulit bersaing.

- Kontribusi secara materi dari Perguran Tinggi kepada persyarikatan akan memakan waktu yangcukup lama oleh karena itu ada yang menyarankan bahwa calon Kampus STIE Muhammadiyah Bandung sebaiknya digunakan untuk kegiatan ekonomi agar dapat menunjang kegiatan persyarikatan.

Walaupun demikian Alhamdulillah STIE Muhammadiyah Bandung kini telah berdiri, sebagai Perguruan Tinggi yang baru lahir tentu harus diperjuangkan oleh kita semua warga Muhammadiyah untuk dapat menjadi perguruan tinggi yang berkualitas dan menjadi tempat tujuan setiap warga Muhammadiyah khususnya umat Islam umumnya dalam meningkatkan jenjang pendidikannya.


</doc>
<doc id="380753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380753" title="Sho Tomita">
Sho Tomita

Sho Tomita sekarang berada di bawah manajemen artis Production Ogi.

2002
2003
2004
2005
2006
2007
2008









</doc>
<doc id="380756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380756" title="Instrumen musik tiup marching band">
Instrumen musik tiup marching band

Instrumen musik tiup marching band atau lebih dikenal dengan Marching brass merupakan instrumen-instrumen musik tiup logam yang telah didisain untuk dimainkan sambil berjalan, umumnya instrumen musik tersebut digunakan dalam penampilan marching band. Perbedaan utama dengan instrumen musik tiup logam lainnya umumnya terdapat pada corong yang menghadap ke depan ("bell-front"), menggunakan sistem katup (antara tiga hingga empat katup), dan artikulasi yang dirancang untuk penampilan di lapangan terbuka ("outdoor"). Corong yang menghadap ke muka berfungsi untuk membuat suara yang dihasilkan dapat terproyeksi ke arah depan sesuai dengan posisi yang umumnya dipilih oleh penonton dalam sebuah pertunjukan marching band.

Terompet dalam penampilan musik marching band digunakan sebagai soprano, umumnya memainkan melodi dalam musik. Meski demikian umumnya dalam aransemen musik marching band fungsionalitas soprano dibagi menjadi dua atau tiga kelompok untuk memainkan nada yang berbeda (biasanya mengisi rentang suara sopran, dan mezzo-sopran). Di Indonesia umumnya grup-grup marching band menggunakan terompet bernada dasar B, tetapi terdapat pula grup-grup marching band yang menggunakan terompet bernada dasar G.

Mellophone merupakan instrumen musik tiup yang ditujukan sebagai pengisi suara alto-soprano. Penggunaan mellophone dalam marching band umumnya lebih diminati karena suara dan intonasi yang dihasilkannya lebih konsisten dibandingkan instrumen musik sejenis seperti French Horn. Jenis mellphone yang paling banyak digunakan umumnya bernada dasar F, tetapi banyak pula ditemukan instrumen bernada dasar G. Biasanya sebuah instrumen mellophone memiliki kemampuan untuk dimainkan dengan nada dasar G ataupun F dengan mengganti panjang pipa udara yang umumnya tersedia sebagai bagian dalam kelengkapan instrumen tersebut.

Tenor horn dalam kategori ini merupakan jenis instrumen musik tiup logam dalam keluarga trombone tenor yang telah didisain secara khusus untuk keperluan marching band. Instrumen ini tidak menggunakan sistem geser melainkan menggunakan sistem katup untuk memainkannya, dan panjang dari instrumen ini lebih pendek dari trombone biasa dengan pipa suara yang menggunakan model lipat seperti yang terdapat pada instrumen musik tiup lain: terompet, mellophone. Beberapa pabrikan kadang-kadang memberi nama secara khusus untuk instrumen ini, misalnya: dynabone. Umumnya instrumen tenor horn yang digunakan oleh grup marching band di Indonesia menggunakan nada dasar B.

Meskipun memiliki fungsi yang sama dengan instrumen yang digunakan dalam pertunjukan orkestra, bentuk baritone horn atau euphonium yang digunakan dalam penampilan marching band telah didisain secara khusus dengan corong menghadap ke muka dan umumnya telah dilengkapi dengan sistem tiga katup. Sesuai dengan namanya instrumen ini digunakan untuk mengisi suara dalam rentang nada baritone. Umumnya instrumen yang digunakan dalam penampilan marching band menggunakan nada dasar B.

Contra bass atau Tuba digunakan dalam penampilan musik marching band untuk mengisi suara dalam rentang nada bass. Perbedaan antara contra bass dan tuba terletak pada nada dasar yang digunakan pada instrumen tersebut. Jika nada dasar yang digunakan pada instrumen tersebut adalah G maka disebut dengan contra bass, sebaliknya bila menggunakan nada dasar B maka dinamakan sebagai tuba. Seperti umumnya instrumen musik tiup logam yang digunakan dalam penampilan marching band, instrumen ini telah didisain pula untuk dimainkan sambil berjalan dengan corong menghadap ke depan. Namun berbeda dengan instrumen musik lainnya, karena ukurannya yang besar, untuk memainkan instrumen musik ini dilakukan dengan cara dipanggul.



</doc>
<doc id="380757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380757" title="Efedrina">
Efedrina

Efedrina (En: Ephedrine; EPH) adalah sympathomimetic amine yang umumnya dipakai sebagai stimulan, penekan nafsu makan, obat pembantu berkonsentrasi, pereda hidung tersumbat dan untuk merawat hypotensi yang berhubungan dengan anaesthesia. Efedrina mempunyai struktur yang sama dengan turunan sintetis Amphetamine dan Methamphetamine. Secara kimia, senyawa ini adalah alkaloid yang diturunkan dari berbagai tumbuhan bergenus Ephedra (keluarga Ephedraceae). Bahan ini secara umum dipasarkan dalam bentuk hidroclorida dan sulfat.

Di dalam obat-obatan traditionil Tionghoa, tanaman obat má huáng (麻黄, Ephedra sinica) mengandung bahan utama efedrina dan pseudoefedrina. Hal serupa juga terdapat di semua produk obat-obatan tanaman yang mengandung sari (extracts) dari species Efedra. Efedrina diisolasi pertama kalinya oleh Nagayoshi Nagai dari tanaman Ephedra distachya (syn. Ephedra vulgaris) pada 1885. Bahan yang bernama soma dari buku hindu kuno seperti Rig Veda, kemungkinan adalah sari ephedra, tetapi hal ini masih diperdebatkan.
Produksi ephedrine di Cina telah menjadi industri ekspor yang bernilai jutaan dolar. Berbagai perusahaan secara keseluruhan memproduksi ekstrak untuk diekspor senilai USD$ 13 juta setiap tahunnya yang meliputi 30,000 ton efedra, 10 kali jumlah yang dipergunakan dalam obat-obatan traditionil Tionghoa.



</doc>
<doc id="380765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380765" title="Steve Arneil">
Steve Arneil

Steve Arneil (lahir di Krugersdorp, Transvaal, Afrika Selatan, pada 29 Agustus 1934) adalah praktisi karate Kyokushin terkenal. Ia adalah pendiri sekaligus presiden dari International Federation of Karate. Ia megang tingkat Dan 9 dengan gelar "Hanshi."



</doc>
<doc id="380787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380787" title="Cadangan perbankan">
Cadangan perbankan

Cadangan perbankan adalah sebuah sistem perbankan di mana bank mempertahankan rasio aktiva cadangan ("reserve asset ratio") sebagai penjamin mereka memiliki likuiditas yang cukup untuk menghadapi permintaan uang tunai dari nasabah.


</doc>
<doc id="380794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380794" title="Pemborong">
Pemborong

Pemborong (bahasa Inggris: "jobbers") adalah seorang perantara yang bertindak sebagai pembeli modal dalam membeli dan menjual surat berharga atau pemborong bisa disebut pembeli dalam jumalah banyak ("financial securities") seperti efek, saham, dan obligasi.


</doc>
<doc id="380799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380799" title="Masyarakat yang bersahabat">
Masyarakat yang bersahabat

Masyarakat yang bersahabat (Inggris: "friendly society") adalah suatu asosiasi individu-individu yang mengumpulkan sumbangan reguler sukarela dalam suatu kumpulan dana bersama yang dapat mereka ambil pada waktu mereka membutuhkannya. Masyarakat yang bersahabat merupakan cikal bakal dari perusahaan asuransi modern.


</doc>
<doc id="380804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380804" title="Tunjangan">
Tunjangan

Tunjangan adalah setiap tambahan benefit yang ditawarkan pada pekerja, misalnya pemakaian kendaraan perusahaan, makan siang gratis, bunga pinjaman rendah atau tanpa bunga, jasa kesehatan, bantuan liburan, dan skema pembelian saham. Pada tingkatan tinggi, seperti manajer senior, perusahaan biasanya lebih memilih memberikan tunjangan lebih besar dibanding menambah gaji, hal ini disebabkan tunjangan hanya dikenakan pajak rendah atau bahkan tidak dikenai pajak sama sekali.


</doc>
<doc id="380809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380809" title="Uang murah">
Uang murah

Uang murah (Inggris: "cheap money" atau "easy money") adalah suatu kebijakan pemerintah yang menugaskan bank sentral membeli obligasi pemerintah di pasar bebas, dengan tujuan membantu meningkatkan persediaan uang. Peningkatan persediaan uang akan menurunkan tingkat bunga kredit yang kemudian akan merangsang investasi.


</doc>
<doc id="380832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380832" title="Helmuth Weidling">
Helmuth Weidling

Helmuth Otto Ludwig Weidling (Halberstadt, Kekaisaran Jerman 2 November 1891 - Vladimir, Uni Soviet, 17 November 1955) adalah seorang perwira berkebangsaan Jerman pada masa Perang Dunia II, dengan jabatan "General der Artillerie" (jenderal artileri).

Weidling diangkat sebagai komandan untuk Berlin pada tanggal 23 April 1945, dan kemudian mempertahankan kota itu dari serbuan Uni Soviet, lalu di akhir PD II, ia menyerah. Ia meninggal sebagai tahanan perang Uni Soviet.



</doc>
<doc id="380839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380839" title="Zaman modern">
Zaman modern

Zaman modern atau zaman kiwari biasanya merujuk pada tahun-tahun setelah 1500. Tahun tersebut ditandai dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi Timur, penemuan Amerika oleh Christopher Columbus, dimulainya "Zeitgeist" dan reformasi gereja oleh Martin Luther.

Masa modern ditandai dengan perkembangan pesat di bidang ilmu pengetahuan, politik, dan teknologi. Dari akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, seni modern, politik, iptek, dan budaya tak hanya mendominasi Eropa Barat dan Amerika Utara, tetapi juga hampir setiap jengkal daerah di dunia. Termasuk berbagai macam pemikiran yang pro maupun yang kontra terhadap dunia Barat. Peperangan brutal dan masalah lain dari masa ini, banyak diakibatkan dari pertumbuhan yang cepat, dan hubungan antara hilangnya kekuatan norma agama dan etika tradisional. Hal ini menimbulkan banyak reaksi terhadap perkembangan modern. Optimisme dan kepercayaan dalam proses yang berjalan di tempat telah dikritik oleh pascamodernisme sementara dominasi Eropa Barat dan Amerika Utara atas benua lain telah dikritik oleh teori pascakolonial.


</doc>
<doc id="380842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380842" title="Across the Universe (film)">
Across the Universe (film)

Across the Universe merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Julie Taymor ini pemainnya antara lain ialah Evan Rachel Wood, Jim Sturgess, Joe Anderson, Dana Fuchs, dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 14 September 2007.




</doc>
<doc id="380847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380847" title="Tarzan Cilik">
Tarzan Cilik

Tarzan Cilik adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai hari Senin, 26 Januari 2009, setiap hari Pkl. 17.30 WIB.


AUOOO... Tarzan (3 tahun) yang sedang main dengan Milky (macan kecil yang mirip kucing buduk) tiba-tiba akan di tangkap oleh pemburu liar yang mengira Tarzan binatang langka. Tarzan lari, tetapi pemburu tersebut mengejarnya. Untuk menghindari pemburu, Tarzan yang ketakutan masuk ke dalam sebuah tenda perkemahan.
Saskie (7 tahun) yang sedang kemping dengan teman-teman sekolahnya terkejut mendapati Tarzan di tendanya. Semula Saskie takut karena tarzan tampak galak. Tapi setelah mau disogok coklat, Saskie berhasil berteman dengan Tarzan. Saskie ingin melaporkan keberadaan Tarzan di tendanya tetapi, Tarzan yang tidak bisa bicara menggeleng-gelengkan kepala sambil menatap Saskie dengan tatapan memelas, memohon supaya keberadaannya di rahasiakan. Saskie yang kasihan pada Tarzan terpaksa menyembunyikan Tarzan di tendanya.
Awalnya keberadaan Tarzan di tenda Saskie tidak di ketahui siapa-siapa. Tetapi kenakalan Tarzan yang suka mengambil makanan dan menakut-nakuti teman-teman Saskie dengan suara aneh membuat mereka ketakutan. Teman-teman Saskie minta pulang. Karena merasa hutan tersebut tidak aman, guru pun memutuskan bahwa acara kemping sekolah di percepat.
Saat Saskie, akan meninggalkan tenda, Tarzan tidak mau kehilangan Saskie. Ia pun diam-diam masuk ke dalam ransel Saskie sambil makan camilan yang ada di dalam. Milky juga diam-diam masuk ke dalam bis. Guru Saskie heran kenapa ransel Saskie berat sekali. Saat sampai di rumah, Saskie tidak tahu kalau Tarzan ikut. Tarzan yang tidak pernah melihat suasana rumah pun bersenang-senang. Membuka tutup kulkas, bermain dengan anjing tetangga yang galak (melawan Milky yang disangka kucing malah sial), Tarzan bingung dengan TV, dan pipis di kolam renang.
Saat Sakie mengetahui Tarzan ikut pulang, Saskie pun panik. Mau mengusir Tarzan tetapi tidak tega. Akhirnya Saskie menyembunyikan keberadaan Tarzan dari orang tuanya, Bayu dan Zara (30-an), meskipun kenakalan Tarzan sering menimbulkan kecurigaan orangtuanya, tetapi Saskie berhasil mengelak dengan memberikan berbagai alasan.
Di sisi lain, tetangga baru Saskie, Vico (7 tahun) yang jahil dan nakal menaruh curiga dengan keberadaan Tarzan di rumah Saskie. Vico mengira kalau Saskie punya peliharaan binatang langka. Untuk menjawab rasa ingin tahunya tersebut, Vico selalu menggunakan berbagai cara untuk menjebak Tarzan, mulai dari memasang perangkap tikus, jebakan sampai memata-matai setiap hari di depan rumah Saskie. Saskie dan Tarzan yang merasa terganggu dengan tingkah laku Vico malah balas mengerjai Vico, hingga Vico selalu sial setiap kali melakukan penyelidikan.
Tetapi, Vico yang selalu sial tidak pernah menyerah, apalagi saat dia melihat iklan di tv tentang pencarian binatang langka yang hilang. Di iklan tersebut di umumkan kalau penemu binatang langka itu akan mendapatkan hadiah gratis ke kebun binatang seumur hidup. Vico yang senang pergi ke kebun binatang menjadi semangat. Untuk mengetahui keberadaan Tarzan kali ini, Vico berpura-pura menyesal dan berjanji akan menjadi teman baik Saskie. Awalnya Saskie tidak percaya, tetapi akting Vico yang serius berhasil membuat Saskie percaya, hingga Saskie menceritakan keberadaan Tarzan dan Milky di rumahnya pada Vico. Vico senang mengetahui keberadaan Tarzan dan Milky. Pada Saskie, Vico berjanji akan menyimpan rahasia itu tetapi sesungguhnya Vico punya rencana lain.
Suatu hari saat Saskie tidak ada di rumah, Vico membawa Tarzan dan Milky ke kebun binatang untuk di serahkan kepada petugas agar dia mendapatkan hadiah.
Sementara itu Saskie yang bertemu dengan seorang nenek yang mengaku kalau dia sedang mencari cucunya yang hilang saat kecelakaan pesawat 2 tahun yang lalu menjadi panik saat mengetahui kalau Tarzan dan Milky menghilang dari rumahnya.



</doc>
<doc id="380848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380848" title="Stará Ľubovňa">
Stará Ľubovňa

Stará Ľubovňa merupakan sebuah kota di Region Prešov, Slowakia timur laut. Kota yang luasnya mencapai 30,8 km² ini berpenduduk 16.363 jiwa (2005).





</doc>
<doc id="380858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380858" title="Gambit">
Gambit

Gambit (Remy Etienne LeBeau) adalah karakter fiksi yang merupakan salah seorang anggota kelompok "superhero" X-Men. Gambit diciptakan oleh Chris Claremont, Jim Lee. Karakter ini pertama kali muncul dalam "Uncanny X-Men #266" (Agustus 1990). Gambit juga tampil dalam 2 komik lain yaitu kelompok X-Force dan Gambit & the X-Ternals.

Sebagai seorang "mutan", Gambit mempunyai kemampuan untuk memanipulasi listrik. Dia juga bisa mempunyai kemampuan melempar kartu dan meledakkannya, ahli dalam pertarungan tangan kosong, dan juga mempunyai tongkat paralon yang sering digunakannya untuk mencuri.

Karena profesinya sebelum masuk X-Men yaitu maniac sex menyebabkan ada beberapa anggota yang menolaknya masuk ke dalm X-Men tetapi banyak juga yang mendukung bahkan dia juga pernah memperkosa Rogue dengan brutal dan berkali-kali hingga hamil, salah satu anggota wanita X-Men.

Meskipun ia tidak tampil dalam tiga film "X-Men" pertama, Gambit muncul di layar pada film 2009 "", yang digambarkan oleh Taylor Kitsch. Channing Tatum akan memerankan Gambit dalam sebuah film solo yang akan datang.

Gambit adalah mutan yang mempunyai kemampuan khusus untuk memanipulasi energi kinetik berupa listrik dan dia juga bisa meledakkan sesuatu hanya dengan menyentuhnya. Kemampuan untuk memanipulasi energi kinetik itu juga membuatnya mempunyai kekuatan, stamina, dan kecepatan yang melebihi manusia biasa. Gambit juga handal dalam melempar kartu dengan akurasi yang sangat baik dengan persentase ketepatannya 100%, dan juga mempunyai kemampuan untuk mencuri.

Gambit juga selalu memakai tongkat besinya untuk bertarung. Dia juga banyak berlatih seni beladiri dari Prancis yang bernama "savate" yang digabungkannya dengan kemampuan mencurinya dan kemampuan natural "mutan"-nya sehingga membuatnya menjadi petarung super.

Gambit pernah mengalami kebutaan yang disebabkan oleh Mister Sinister. Saat-saat kebutaannya menjadi saat yang paling menyedihkan bagi Gambit. Tetapi, pada saat dia buta, dia mendapat kemampuan untuk melihat masa depan. Masa kebutaan itu tidak berlangsung lama karena Wolverine menolongnya dengan membawanya kepada seorang penyihir yang berhasil menyembuhkan matanya. Tetapi pada saat mereka pulang Wolverine mendapat tugas mendadak yang membuatnya harus pergi dan membiarkan Gambit pulang sendiri. Pada saat pulang, Gambit tiba-tiba diserang oleh Mister Sinister dan anak buahnya yang mengubah Gambit menjadi Horseman of Death sehingga dia mempunyai kemampuan untuk mengubah apapun yang dipegangnya menjadi racun. Sampai sekarang dia masih di bawah hipnotis Mister Sinister dan sudah beberapa kali melawan X-men.



</doc>
<doc id="380859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380859" title="Svätý Jur">
Svätý Jur

Svätý Jur merupakan sebuah kota kecil di timur laut Bratislava, ibu kota Slowakia. Dalam bahasa Slowakia, nama ini berarti Santo Georgius. Antara tahun 1960-1990, kota ini bernama "Jur pri Bratislave". Svätý Jur berpenduduk sekitar 5.000 jiwa.

Svätý Jur terletak di Distrik Pezinok, Region Bratislava, Slowakia barat daya. Daerah sekitarnya mencakup kebun anggur besar di Pegunungan Karpatia Kecil di sekitarnya dan paya Šúr yang unik, sebuah daerah yang dilindungi.

Penggalian arkeologis menemukan bahwa daerah ini telah dihuni jauh sejak zaman Hallstatt dan Quadi. Pada abad ke-9, sebuah kastil Moravia Besar dibangun di sini. Svätý Jur pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis tahun 1209 dan mendapatkan hak kota pada tahun 1299. Kota ini menjadi kota bebas di Kerajaan Hongaria pada tahun 1647 Meskipun dibangun dinding antara tahun 1603-1664, Svätý Jur jatuh ke tangan Kesultanan Usmaniyah pada tahun 1663. Pasukan Turki juga menghancurkan Benteng Putih (bahasa Slowakia: "Biely Kameň"), pusat administrasi penting masa itu.

Pada abad ke-18, 19 dan 20, penduduk kota ini kebanyakan bangsa Jerman, yang diusir dari sini setelah Perang Dunia II.

Pada tahun 1840, rel kereta api pertama di Kerajaan Hongaria dibangun dari Bratislava ke kota ini.


</doc>
<doc id="380860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380860" title="David Strathairn">
David Strathairn

David Russell Strathairn () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di San Francisco. Berkarier di dunia film sejak tahun 1990.


</doc>
<doc id="380864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380864" title="Topoľčany">
Topoľčany

Topoľčany merupakan sebuah kota di Region Nitra, Slowakia. Pada tahun 2005, penduduk kota ini mencapai 28.945 jiwa. Penduduknya kota ini dijuluki "Žochári" (tunggal: Žochár).

Nama "Topoľčany" diperkirakan diturunkan dari "topol" yang berarti pohon poplar dalam bahasa Slowakia. Belukar pohon tersebut pernah banyak di tepi Sungai Nitra. Studi terkini menunjukkan bahwa nama ini sebenarnya diturunkan dari bahasa Slavonia Kuno, "topol" yang berarti "hangat, panas", karena di sini ada mata air panas pada Abad Pertengahan.

Sungai Nitra menciptakan lembah yang luas antara 2 jalur pegunungan yang dapat dilihat di kota ini, yakni Pegunungan Tribeč (timur) dan Považský Inovec (barat).




</doc>
<doc id="380871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380871" title="Trebišov">
Trebišov

Trebišov (bahasa Hongaria: "Tőketerebes", bahasa Jerman: "Trebischau") merupakan sebuah kota industri kecil di Slowakia bagian timur. Kota ini berpenduduk 22.934 jiwa (31 Desember 2004) dan merupakan ibu kota Distrik Trebišov.

Penyebutan pertama dalam dokumen tertulis berasal dari tahun 1254 (sebagai "Terebus"). Desa ini diberi nama yang sejarang pada tahun 1330, setelah penganugerahan hak kota. Pada abad ke-14, kastil dan desa sekitarnya menjadi satu kesatuan wilayah.

Kotamadya Trebišov terbagi atas:



</doc>
<doc id="380888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380888" title="Vysoké Tatry">
Vysoké Tatry

Vysoké Tatry (harfiah: Tatry Tinggi) merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini terkenal sebagai tempat olahraga musim dingin. Penduduk kota ini mencapai 5.200 jiwa.

Kota ini dibentuk pada tahun 1990, dan sampai tahun 1999, namanya adalah Starý Smokovec, yang juga permukiman utama di kota ini.




</doc>
<doc id="380916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380916" title="Tirtohargo, Kretek, Bantul">
Tirtohargo, Kretek, Bantul

Tirtohargo () adalah desa di kecamatan Kretek, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380917" title="Srigading, Sanden, Bantul">
Srigading, Sanden, Bantul

Srigading () adalah desa di kecamatan Sanden, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Desa ini memiliki 20 pedukuhan, yakni Gedongan, Ceme, Celep, Tinggen, Bonggalan, Kalijurang, Ngunan-unan, Wuluhadeg, Wirosutan, Srabahan, Gokerten, Sangkeh, Malangan, Dengokan, Dodogan, Ngemplak, Ngepet, Tegalrejo, Cetan, Sogesanden.
Desa ini terkenal dengan hasil buminya yang berupa bawang merah dan cabe merah (lombok).

Di Desa Srigading juga terdapat sekolahan.

Tempat wisata di Desa Srigading


</doc>
<doc id="380918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380918" title="Parangtritis, Kretek, Bantul">
Parangtritis, Kretek, Bantul

Parangtritis () adalah desa di kecamatan Kretek, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Di desa yang terletak kurang lebih 25 kilometer sebelah selatan kota Yogyakarta ini terdapat pantai di tepi Samudra Hindia.

Parangtritis merupakan objek wisata yang cukup terkenal di Yogyakarta selain objek pantai lainnya seperti Samas, Baron, Kukup, Krakal dan Glagah. Parangtritis mempunyai keunikan pemandangan yang tidak terdapat pada objek wisata lainnya yaitu selain ombak yang besar juga adanya gunung-gunung pasir di sekitar pantai, yang biasa disebut gumuk. Objek wisata ini sudah dikelola oleh pihak Pemkab Bantul dengan cukup baik, mulai dari fasilitas penginapan maupun pasar yang menjajakan souvenir khas Parangtritis.

Di Parangtritis ada juga ATV, kereta kuda & kuda yang dapat disewa untuk menyusuri pantai dari timur ke barat. Selain itu Parangtritis juga merupakan tempat untuk olahraga udara/aeromodeling.

Selain itu terdapat pemandian yang disebut Parangwedang. Konon air di pemandian ini dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit di antaranya penyakit kulit karena air dari pemandian tersebut mengandung belerang. Air panas dari Parangwedang juga dialirkan ke Pantai Parangtritis untuk bilas setelah bermain pasir dan juga mengairi kolam kecil bermain anak-anak.

Lokasi lain adalah Pantai Parangkusumo. Di pantai tersebut terdapat Cepuri yang konon merupakan tempat pertemuan antara raja Yogyakarta dengan Nyi Roro Kidul. Pada hari-hari tertentu (biasa bulan Sura) di sini dilakukan persembahan sesajian (labuhan) bagi Ratu Laut Selatan atau dalam bahasa Jawa.

Penduduk setempat percaya bahwa seseorang dilarang menggunakan pakaian berwarna hijau muda jika berada di pantai ini. Pantai Parangtritis dan Parangkusumo menjadi tempat kunjungan utama wisatawan terutama pada malam tahun baru Jawa (1 Muharram/Suro).


</doc>
<doc id="380919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380919" title="Tirtosari, Kretek, Bantul">
Tirtosari, Kretek, Bantul

Tirtosari () adalah desa di kecamatan Kretek, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380920" title="Donotirto, Kretek, Bantul">
Donotirto, Kretek, Bantul

Donotirto () adalah desa di kecamatan Kretek, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380921" title="Guwosari, Pajangan, Bantul">
Guwosari, Pajangan, Bantul

Guwosari () adalah desa di kecamatan Pajangan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Pada masa penjajahan yaitu sebelum tahun 1945 khususnya di Ngayogyakarta sistem pemerintahann yang lebih dominan berperan adalah kerajaan. Dalam perkembangannya setelah Indonesia merdeka banyak sekali perubahan-perubahan yang terjadi baik di sistem pemerintahnnya maupun wilayah – wilayah kekuasaan. Salah satu contoh adalah Desa Guwosari, yang semula sebelum adanya desa Guwosari ini terdiri dari dua kelurahan yaitu Kelurahan Selarong, dengan lurah pada waktu itu adalah Wonodiryo dan Kelurahan Iroyudan.

Seiring dengan perkembangan zaman dan menjelang detik-detik kemerdekaan RI terjadi integrasi wilayah kelurahan yaitu antara kelurahan Selarong dengan kelurahan Iroyudan, dengan penggagas integrasi ini adalah lurah Wonodiryo (lurah Selarong).

Hasil penggabungan ini terjadilah desa Guwosari yang berarti ”Guwo” adalah Goa yang berada di selarong  sebagai tempat persembunyian Pangeran Diponegoro pada masa penjajahan dahulu yang sekarang terkenal dengan Obyek Wisata Goa Selarong dan ”Sari” adalah inti dari dua kelurahan jadi satu dengan lurah pertama yaitu bapak Sukrowardi dari pedukuhan Kembangputihan. Jadi icon desa Guwosari adalah Goa Selarong yang terletak di pedukuhan Kembangputihan dari balai Desa Guwosari arah ke utara.
Desa Guwosari merupakan bagian integral dari wilayah Kecamatan Pajangan Kabupaten Bantul. Desa Guwosari memiliki wilayah seluas 830.0110 Ha, yang wilayahnya berbatasan dengan:
- Sebelah Utara       : Desa Bangunjiwo Kecamatan Kasihan
- Sebelah Selatan    : Desa Wijirejo Kecamatan Pandak
- Sebelah Barat        : Desa Sendangsari Kecamatan Pajangan
- Sebelah Timur      : Desa Ringinharjo & Desa Bantul Kecamatan Bantul 
Pedukuhan di Desa Guwosari

Desa Guwosari terdiri dari 15 Pedukuhan:

Kembang Putihan

Kentolan Lor

Kentolan Kidul

Gandekan

Dukuh

Iroyudan

Kadisono

Kembanggede

Karangber

Santan

Kalakijo

Kedung

Bungsing

Watugedug

Pringgading
Penduduk Desa Guwosari

Total Penduduk Desa Guwosari kurang lebih 12016 jiwa yang terdiri dari 3879 Kepala Keluarga
Kontak Desa Guwosari

Alamat      : Jalan Pajangan, Iroyudan RT 001, Guwosari, Pajangan, Bantul, DIY 

Email        : desa-guwosari@bantulkab.go.id, desaguwosari@gmail.com

Web        : guwosari-bantul.desa.id 

FB            : Desa Guwosari

Instagram: @desaguwosari 


</doc>
<doc id="380922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380922" title="Sendangsari, Pajangan, Bantul">
Sendangsari, Pajangan, Bantul

Sendangsari () adalah desa di kecamatan Pajangan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380923" title="Triwidadi, Pajangan, Bantul">
Triwidadi, Pajangan, Bantul

Triwidadi adalah desa di kecamatan Pajangan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Daerah ini merupakan daerah yang kaya akan hasil alam dan kearifan lokal masyarakat,letak yang cukup jauh dari kota menjadi salah satu daya tarik tersendiri,karena dengan begitu suasana pedesaan cukup terasa.Desa yang memiliki 22 dusun tersebut dipimpin oleh Slamet Riyanto selaku lurah desa.Kekayaan alam berupa persawahan,perkebunan,pegunungan menjadi alasan tersendiri warga sekitar untuk mempertahankan keaslian daerah tersebut.Ragam seni dan budaya juga sangat terlihat di desa triwidai,mulai dari dari ketoprak,wayang,tari,seni lukis ,triwidadi memiliki potensi wisata yang amat tinggi.


</doc>
<doc id="380924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380924" title="Caturharjo, Pandak, Bantul">
Caturharjo, Pandak, Bantul

Caturharjo () adalah desa di kecamatan Pandak, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.








</doc>
<doc id="380925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380925" title="Wijirejo, Pandak, Bantul">
Wijirejo, Pandak, Bantul

Wijirejo () adalah desa di kecamatan Pandak, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Wijirejo adalah salah satu sentra industri kerajinan batik.


</doc>
<doc id="380926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380926" title="Srimulyo, Piyungan, Bantul">
Srimulyo, Piyungan, Bantul

Srimulyo () adalah desa di kecamatan Piyungan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380927" title="Seloharjo, Pundong, Bantul">
Seloharjo, Pundong, Bantul

Seloharjo () adalah desa di kecamatan Pundong, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380933" title="Srihardono, Pundong, Bantul">
Srihardono, Pundong, Bantul

Srihardono () adalah desa di kecamatan Pundong, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="380934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380934" title="Gadingharjo, Sanden, Bantul">
Gadingharjo, Sanden, Bantul

Gadingharjo () adalah desa di kecamatan Sanden, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Gadingharjo terletak di tengah Kecamatan Sanden sebelah selatan, tetapi kelurahan Gadingharjo tidak berbatasan langsung dengan Samudera Hindia.

Instansi pendidikan di Kelurahan Gadingharjo terdiri dari SD 1 Gadingharjo dan SD 2 Gadingharjo.


</doc>
<doc id="380935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380935" title="Murtigading, Sanden, Bantul">
Murtigading, Sanden, Bantul

Murtigading () adalah desa di kecamatan Sanden, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Terdiri dari 18 dusun yaitu:Ngentak dusun1,Pucanganom1 dusun2,Trisigan1 dusun3,Trisigan2 dusun4,Dagan dusun5,Sanggrahan dusun6,Kurahan1 dusun7,Kurahan2 dusun8,Piring1 dusun9,Piring2 dusun10,Mayungan1 dusun11,Mayungan2 dusun12,Pucanganom2 dusun13,Pucanganom3 dusun14,Sanden dusun15,Bongoskenthi dusun16,Peciro dusun17,Kranggan dusun18.


</doc>
<doc id="380954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380954" title="SMK Negeri 1 Lolo Wa'u">
SMK Negeri 1 Lolo Wa'u

SMK Negeri 1 Lolowa'u adalah Sekolah Menengah Kejuruan pertama di Daerah Nias Selatan, khususnya di Kecamatan Lolowa'u. Sekolah ini didirikan oleh Panitia 9 dan melaksanakan proses KBM pada tanggal 17 Juli 2006.



</doc>
<doc id="380980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380980" title="The Other Boleyn Girl">
The Other Boleyn Girl

The Other Boleyn Girl merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Justin Chadwick ini pemainnya antara lain ialah Natalie Portman, Eric Bana, Jim Sturgess, Scarlett Johansson, Kristin Scott Thomas, Mark Rylance, dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 7 Maret 2008.

Pernikahan Raja Henry VIII dengan Catherine of Aragon goncang ketika Catherine tidak bisa melahirkan anak laki-laki yang nantinya akan menjadi pewaris tahta, hanya melahirkan seorang anak perempuan, Mary.

Mary Boleyn, putri dari bangsawan Thomas dan Elizabeth Boleyn, menikah dengan William Carey. Setelah perayaan, Thomas Boleyn dan saudara iparnya Thomas Howard, Duke of Norfolk, berencana untuk mengajukan Anne Boleyn, kakak Mary, sebagai simpanan raja, dengan harapan Anne bisa melahirkan anak laki-laki sang raja dan meningkatkan kekayaan dan status keluarga. Rencana ini tidak disukai oleh Elizabeth, tetapi Anne bersedia melakukannya.

Saat mengunjungi kediaman keluarga Boleyn, Raja Henry terluka dalam sebuah insiden saat berburu. Insiden yang secara tidak langsung disebabkan oleh Anne. Thomas Howard menyuruh Mary merawat luka-luka sang raja, dan Raja Henry pun jatuh hati pada Mary. Setelah sembuh raja menitahkan Mary dan suaminya untuk pergi ke istana. Mary dan William sebenarnya enggan untuk pergi, karena tahu bahwa mereka akan dipisahkan dan raja hanya menginginkan Mary. Namun mereka tidak bisa menentang keinginan raja. Mary diberi tugas sebagai pelayan ratu, sementara William dikirim ke luar negeri menjalankan tugas dari raja. Dipisahkan dari suaminya, Mary mulai menjalin hubungan gelap dengan Raja Henry, dan kemudian jatuh cinta.

Sementara itu Anne diam-diam menikah dengan Henry Percy, Earl of Northumberland, meski Henry telah ditunangkan oleh Lady Mary Talbot. Anne menceritakan soal pernikahannya kepada kakaknya, George. George bercerita kepada Mary. Mary yang takut Anna akan menghancurkan nama dan reputasi keluarga karena menikah tanpa restu dari raja, menceritakan soal pernikahan ini kepada ayah dan pamannya. Mereka marah besar, memaksa Anne dan Percy membatalkan pernikahan dan mengasingkan Anne ke Prancis.

Mary mengandung anak Henry. Keluarga Boleyn menerima hadiah dari raja, semua hutang dihapuskan, dan Henry menjodohkan George dengan Jane Parker, bangsawan dari Rochford. Saat Mary nyaris mengalami keguguran, ia dikurung dalam kamar, tidak boleh pergi ke manapun sampai anaknya lahir. Thomas Howard memanggil Anne kembali ke Inggris dan ditugaskan untuk menjaga sang raja supaya tidak berpaling kepada gadis lain. Anne yang menaruh dendam kepada Mary, karena mengira karena Mary-lah penyebab dia diasingkan ke Prancis, segera saja menerima tugas tersebut, dan berhasil merebut perhatian sang raja.

Mary melahirkan seorang anak laki-laki. Tetapi Anne mengatakan pada Henry bahwa anak Mary adalah anak haram. Dan menuntut apabila Henry menginginkannya, Henry tidak boleh berbicara lagi kepada Mary. Segera setelah melahirkan, Mary dan putranya dikirim ke pedesaan (atas permintaan Anne).

Anne mendorong Henry untuk keluar dari Gereja Katolik saat Paus menolak untuk membatalkan pernikahan Henry dengan Catherine. Henry sekali lagi menuruti permintaan Anne, mengangkat dirinya sebagai Pimpinan Gereja Inggris dan meminta Cardinal Thomas Wolsey untuk membatalkan pernikahannya. Tak lama kemudian Henry menikahi Anne. Namun lambat laun Henry mulai membenci Anne, publik pun kurang menyukai ratu barunya ini. Anne melahirkan seorang putri, Elizabeth, dan Henry mulai mendekati Jane Seymour secara diam-diam.

Ketika Anne kembali hamil namun mengalami keguguran, dengan putus asa dia meminta George untuk tidur dengannya. Meskipun mereka tidak jadi melakukan itu, Jane, istri George melihat apa yang hampir mereka lakukan dan melaporkan hal ini kepada raja. Segera saja Anne dan George ditangkap atas tuduhan pengkhianatan, zina dan inses. Keduanya dijatuhi hukuman mati.

Mary menerima kabar ini dan segera pergi ke istana. Namun George sudah dieksekusi. Mary memohon kepada raja untuk memberi ampunan pada Anne dan saat itu Henry menyanggupinya. Mary menemui Anne, Anne meminta maaf dan memohon Mary untuk merawat anaknya bila terjadi sesuatu terhadapnya. Waktu eksekusi tiba, Mary berada diantara kerumunan, menyaksikan Anne memberikan pidato terakhirnya, dan menunggu kemunculan Henry untuk membatalkan eksekusi. Namun yang tiba adalah sepucuk surat dari Henry, yang meminta Mary untuk tidak lagi menginjakkan kakinya di istana, dan menyampaikan bahwa eksekusi Anne akan tetap dijalankan.

Di akhir cerita disebutkan kemudian Henry menikah dengan Jane Seymour, sepuluh hari setelah eksekusi Anne. Thomas Howard dipenjara, dan tiga kenerasi keluarganya dihukum atas pengkhianatan. Thomas Boleyn menanggung aib dan malu, meninggal 2 tahun kemudian. Mary menikah dengan William Stafford, memiliki dua anak, Anne dan Edward. Mary juga menjadi ibu bagi putri Anne, Elizabeth, yang di kemudian hari menjadi Ratu Inggris dan bertahta selama 44 tahun.




</doc>
<doc id="380981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=380981" title="Kristin Scott Thomas">
Kristin Scott Thomas

Kristin Scott Thomas () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "Bitter Moon"; "Four Weddings and a Funeral" dan "The English Patient". Dilahirkan di Redruth. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="381005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381005" title="Sapa Inka">
Sapa Inka

Kaisar Dewa Kekaisaran Inka (bahasa Quechua: "Inka Qhapaq") dari Andes (daerah yang termasuk Peru, Ekuador, dan Bolivia modern) menggunakan gelar Sapa Inka ("satu-satunya Inka"), "Sapa" ("satu-satunya"), dan "Apu" ("kedewaan").

Sistem kepemimpinan di segala tingkat Kekaisaran Inka disusun oleh moietas yang disebut Hanan (atas) dan Hurin (bawah), untuk menjaga gagasan dwifungsi.






</doc>
<doc id="381010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381010" title="Sipir">
Sipir

Sipir merupakan seseorang yang diberikan tugas dengan tanggung jawab pengawasan, keamanan, dan keselamatan narapidana di penjara. Petugas tersebut bertanggung jawab untuk pemeliharaan, pembinaan, dan pengendalian seseorang yang telah ditangkap dan sedang menunggu pengadilan ketika dijebloskan maupun yang telah didakwa melakukan tindak kejahatan dan dijatuhi hukuman dalam masa tertentu suatu penjara. Sebagian besar sipir bekerja pada pemerintahan negara tempat mereka mengabdi, meskipun ada pada negara-negara tertentu, sipir bekerja pada perusahaan swasta.

Di Indonesia, sipir disebut dengan petugas pemasyarakatan (petugas lapas) yang bertanggung jawab melakukan pembinaan terhadap narapidana atau tahanan di Lapas maupun Rutan (Rumah Tahanan). Petugas Pemasyarakatan adalah Pegawai Negeri Sipil yang bekerja sebagai pegawai negeri sipil Kemenkumham.



</doc>
<doc id="381016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381016" title="Tokusou Sentai Dekaranger">
Tokusou Sentai Dekaranger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 15 Februari 2004 sampai 6 Februari 2005. Selain serial TV, Tokusou Sentai Dekaranger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (tayang perdana 11 September 2004), Tokusou Sentai Dekaranger Vs Abaranger, dan Mahou Sentai Magiranger Vs Dekaranger. 10 tahun setelah penayangannya, Tokusou Sentai Dekaranger merilis film baru yang berformat "direct-to-video" dan mengisahkan peristiwa baru 10 tahun setelah Dekaranger menyelamatkan bumi, dengan judul Tokusou Sentai Dekaranger: Ten Years After.

Dekaranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, merah muda, dan putih.























Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Dekaranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment dan Jetix.



</doc>
<doc id="381025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381025" title="Krumpyung">
Krumpyung

Krumpyung adalah seni musik tradisional Kulon Progo, DIY. Seni musik ini dimainkan dengan iringan alat musik yang semuanya terbuat dari bambu. Biasanya, lagu-lagu yang dibawakan adalah Langgam Jawa, Uyon-uyon, dan Campursari. Keunikan Krumpyung adalah nada yang digunakan merupakan Laras Slendro dan Pelog yang menyerupai gamelan Jawa, hanya saja, dalam kesenian Krumpyung, gong dibunyikan dengan cara ditiup dan dipukul. Kesenian Krumpyung ini terdapat di dusun Tegiri, desa Hargowilis, kecamatan Kokap.



</doc>
<doc id="381029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381029" title="Tari Incling">
Tari Incling

Tari Incling adalah tarian rakyat tradisional yang menceritakan kisah Panji. Tarian ini dibawakan secara berkelompok dengan 15 atau 17 penari yang semuanya laki-laki. Pertunjukan Incling, biasanya diadakan di tempat terbuka selama 3 hingga 4 jam. Meskipun semua penarinya laki-laki, namun terdapat tokoh wanita yang diperankan oleh laki-laki yang disebut "Cepet Wadon" dalam tarian tersebut.



</doc>
<doc id="381030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381030" title="Tari Angguk">
Tari Angguk

Tari Angguk adalah tarian tradisional yang berasal dari Kulon Progo Yogyakarta dan menceritakan kisah tentang Umarmoyo-Umarmadi dan Wong Agung Jayengrono dalam Serat Ambiyo. Tarian ini dimainkan secara berkelompok oleh 15 penari wanita yang berkostum menyerupai serdadu Belanda dan dihiasi gombyok barang emas, sampang, sampur, topi pet warna hitam, dan kaus kaki warna merah atau kuning dan mengenakan kacamata hitam. Tarian ini biasanya dimainkan selama durasi 3 hingga 7 jam.

Pada mulanya Tari Angguk adalah tari permainan atau hiburan yang biasa dimainkan oleh muda- mudi. Namun dalam perkembangannya Tari Angguk mulai disisipin hal-hal mistis. Konon, Tari Angguk juga dianggap bisa mengundang roh halus untuk ikut bermain dengan menggunakan media tubuh sang penari.

Tarian yang disajikan dalam kesenian angguk terdiri dari dua jenis, yaitu:


Pada mulanya angguk hanya dimainkan oleh kaum laki-laki saja. Namun, dalam perkembangan selanjutnya tarian ini juga dimainkan oleh kaum perempuan. Para pemain angguk ini mengenakan busana yang terdiri dari dua macam, yaitu busana yang dikenakan oleh kelompok penari dan busana yang dikenakan oleh kelompok pengiring.

Busana yang dikenakan oleh kelompok penari mirip dengan busana prajurit Kompeni Belanda, yaitu:

Sedangkan busana yang dikenakan oleh kelompok pengiring adalah:

Peralatan musik yang digunakan untuk mengiringi tari Angguk di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="381054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381054" title="Jannatul Baqi">
Jannatul Baqi

Jannatul-Baqī‘ () adalah pemakaman utama yang terletak di Madinah, Arab Saudi, berseberangan dengan Masjid Nabawi di mana Nabi Muhammad dikuburkan. Di pemakaman ini banyak terdapat keluarga serta sahabat Nabi Muhammad yang dikuburkan.

"Jannatul-Baqī‘" berarti "Taman Surga", juga dikenal dengan nama Baqī` al-Gharqad. Baqī` berarti "tanah di mana akar pohon yang berbeda ditanam "dan al-Garqhad adalah nama dari sebuah pohon berduri ("Boxthorn") yang berlimpah di Baqi'. Pohon ini berjenis Lycium shawii (Bahasa Arab:"Alaosaj") spesies dari Boxthorn.

Sekitar 10.000 jenazah dimakamkan di Baqi', termasuk keluarga dan sahabat Nabi Muhammad:

Orang pertama yang dimakamkan di al-Baqi adalah As'ad bin Zararah, sahabat Anshar yang meninggal tak lama setelah Nabi hijrah ke Madinah. Nabi memilih tempat untuk menjadi kuburannya.

Seangkan orang pertama dari kalangan Muhajirin yang dimakamkan di sana adalah Utsman bin Mazoun yang meninggal tak lama setelah Nabi kembali dari perang Badar.

Beberapa tokoh Islam berkubur di Jannatul Baqi adalah:


</doc>
<doc id="381064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381064" title="Joan Capdevila">
Joan Capdevila

Joan Capdevila () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini bermain di klub Lierse. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Villarreal CF, Atlético Madrid, dan Deportivo La Coruña.



</doc>
<doc id="381074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381074" title="Microsoft Dynamics">
Microsoft Dynamics

Microsoft Dynamics NAV adalah sebuah perangkat lunak Perencanaan sumber daya perusahaan ("Enterprise Resource Planning") buatan Microsoft. Produk ini merupakan bagian dari keluarga Microsoft Dynamics. Beberapa fitur yang diberikan adalah antara lain modul penjualan dan pemasaran, pembelian, manufaktur, manajemen keuangan, sumber daya manusia, gudang, layanan dan administrasi. Navision bisa digunakan untuk perusahaan kecil, menengah maupun besar.



</doc>
<doc id="381081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381081" title="Abdullah Zainie">
Abdullah Zainie

Abdullah Zainie () adalah Wakil Ketua Badan Pemeriksa Keuangan 2004-2009. Ia dikenal sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat sejak tahun 1971 hingga tahun 1997. Pada tahun 1998 hingga 1999, ia menjadi hakim anggota BPSP. Pada tahun 1999 hingga tahun 2004, ia kembali menjadi anggota DPR.



</doc>
<doc id="381084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381084" title="SMA Negeri 4 Berau">
SMA Negeri 4 Berau

SMA Negeri 4 Berau merupakan sebuah sekolah menengah atas negeri yang ada di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Sekolah ini berdiri sejak tahun 2004. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Berau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 4 Berau diresmikan pada tanggal 19 Juli 2004 oleh Gubernur Provinsi Kalimantan Timur, Bapak Suwarna AF, dengan nama SMA Plus Kabupaten Berau, dengan dipimpin pertama kali oleh Drs. Eddy Darmawan, M.M.Pd. (2004-2011), sekarang dipimpin oleh Ahmadong, S.Pd, M.Pd (2011 sampai sekarang). Pada awal SMA ini berdiri, terdiri dari siswa baru berjumlah 2 kelas rombongan belajar terdiri 41 orang siswa terbaik dari 13 Kecamatan yang ada di Kabupaten Berau. Sesuai dengan Keputusan Bupati Berau tentang Pendirian Sekolah Menengah Pertama, Menengah Atas, Menengah Kejuruan dan Sekolah Terpadu Negeri di Kabupaten Berau Nomor 475 Tahun 2007 Tanggal 8 Oktober 2007 nama SMA Plus Kabupaten Berau resmi berubah SMA Negeri 4 Berau.

Fasilitas yang ada di SMA Negeri 4 Berau antara lain sebagai berikut:




</doc>
<doc id="381086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381086" title="Semoyo, Patuk, Gunung Kidul">
Semoyo, Patuk, Gunung Kidul

Semoyo () adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381087" title="Pengkok, Patuk, Gunung Kidul">
Pengkok, Patuk, Gunung Kidul

Pengkok adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381088" title="Beji, Patuk, Gunung Kidul">
Beji, Patuk, Gunung Kidul

Beji () adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381089" title="Bunder, Patuk, Gunung Kidul">
Bunder, Patuk, Gunung Kidul

Bunder adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381090" title="Nglegi, Patuk, Gunung Kidul">
Nglegi, Patuk, Gunung Kidul

Nglegi adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381091" title="Putat, Patuk, Gunung Kidul">
Putat, Patuk, Gunung Kidul

Putat adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381092" title="Salam, Patuk, Gunung Kidul">
Salam, Patuk, Gunung Kidul

Salam adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381093" title="Patuk, Patuk, Gunung Kidul">
Patuk, Patuk, Gunung Kidul

Patuk () adalah ibu kota kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381094" title="Ngoro-oro, Patuk, Gunung Kidul">
Ngoro-oro, Patuk, Gunung Kidul

Ngoro-oro () adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Banyak yang menyebut desa ini desa seribu "tower" karena banyaknya menara relai televisi. Beberapa stasiun televisi yang menancapkan menaranya di desa ini adalah Trans TV, Trans7, Jogja TV, tvOne, Indosiar, SCTV, MetroTV, antv, TATV Solo, RTV, Kompas TV, NET., dan lain-lain.


</doc>
<doc id="381095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381095" title="Nglanggeran, Patuk, Gunung Kidul">
Nglanggeran, Patuk, Gunung Kidul

Nglanggeran adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

adalah sebuah gunung api purba di yang terbentuk dari pembekuan magma yang terjadi kurang lebih 60 juta tahun yang lalu. Gunung Nglanggeran tersusun oleh batuan beku berupa andesit, lava dan breksi andesit.

...km²


</doc>
<doc id="381096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381096" title="Terbah, Patuk, Gunung Kidul">
Terbah, Patuk, Gunung Kidul

Terbah adalah desa di kecamatan Patuk, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381097" title="Ngalang, Gedangsari, Gunung Kidul">
Ngalang, Gedangsari, Gunung Kidul

Ngalang adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381098" title="Hargomulyo, Gedangsari, Gunung Kidul">
Hargomulyo, Gedangsari, Gunung Kidul

Desa Hargomulyo merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Gedangsari, Kabupaten Gunungkidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa ini terletak 0,5 km dari pusat pemerintahan kecamatan, 24 km dari ibu kota kabupaten, 39 km dari ibu kota provinsi. Ada pun batas-batas Desa Hargomulyo sebagai berikut:

1) Sebelah Utara: Desa Watugajah (Kecamatan Gedangsari)

2) Sebelah Selatan: Desa Ngalang (Kecamatan Gedangsari), Desa Pengkol (Kecamatan Nglipar)

3) Sebelah Barat: Desa Sampang (Kecamatan Gedangsari), Desa Terbah (Kecamatan Patuk)

4) Sebelah Timur: Desa Mertelu (Kecamatan Gedangsari)

Adapun kondisi Desa Hargomulyo secara geografis yaitu:

a. Tinggi tempat: 200-700 mdpl

b. Curah hujan rata-rata: 1954,43 mm/tahun

c. Jumlah bulan basah: 7 bulan

c. Topografi: dataran tinggi

d. Suhu rata-rata: 20 - 300 CDesa Hargomulyo berjarak 0,5 km dari pusat pemerintahan kecamatan dan dapat ditempuh sekitar 5 menit. Jarak dari ibu kota kabupaten Gunung Kidul adalah 24 km yang dapat ditempuh sekitar 60 menit. Adapun jarak Desa Hargomulyo menuju ibu kota propinsi D.I Yogyakarta adalah 39 km dengan waktu tempuh 1,5 jam. Desa Hargomulyo berada cukup jauh dari pusat perkotaan, sehingga fasilitas-fasilitas umum seperti fasilitas ekonomi, pendidikan, pemerintahan, dan lain-lain masih cukup terbatas, tetapi masih cukup memadai.

Desa Hargomulyo memiliki luas 11.477 Ha. Wilayah ini memiliki empat belas wilayah padukuhan, yaitu Dukuh Suru Lor, Suru Kidul, Suruh, Mangli, Jatibungkus, Pace B, Pace A, Gedangan, Bulu, Balong, Jetis, Ngasinan, Jambon, Jatirejo.
Hargomulyo () adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381099" title="Mertelu, Gedangsari, Gunung Kidul">
Mertelu, Gedangsari, Gunung Kidul

Mertelu adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381100" title="Tegalrejo, Gedangsari, Gunung Kidul">
Tegalrejo, Gedangsari, Gunung Kidul

Tegalrejo () adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381101" title="Watugajah, Gedangsari, Gunung Kidul">
Watugajah, Gedangsari, Gunung Kidul

Watugajah adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Jarak Desa Watugajah dari pusat pemerintah kecamatan yaitu 5 km, dan 35 km dari ibu kota Kabupaten Gunung Kidul atau 60 km dari Kota Yogyakarta. Desa ini berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Tengah.

Sebelum tahun 1995 Desa Watugajah merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Nglipar. Tetapi sejak tahun 1995 dengan adanya Peraturan Pemerintah nomor 23 tahun 1995 tentang Pembentukan Dua Kecamatan di wilayah Kabupaten Gunungkidul bersama Desa Mertelu, Hargomulyo dan Watugajah menjadi bagian wilayah Kecamatan Gedangsari hingga kini.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Letak geografis Desa Watugajah berada di bagian utara Kecamatan Gedangsari yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Klaten di Provinsi Jawa Tengah. Luas wilayahnya 795.81 ha. Desa ini berada di ketinggian wilayah antara 150-500 meter diatas permukaan air laut, dengan topografi sebagian besar merupakan dataran tinggi terutama bagian selatan yang merupakan perbukitan. Suhu udara di wilayah ini rata-rata berkisar 23°-37 °C dengan curah hujan sedang.

Jumlah penduduk Desa Watugajah kini mencapai 5.247 jiwa dengan jumlah kepala keluarga 1.238 KK. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani, disamping ada juga yang bekerja sebagai pedagang, wiraswasta, peternak, pegawai negeri, karyawan swasta dan buruh.

Penghasilan utama penduduk dari pertanian yaitu padi, kedelai, jagung, kacang tanah, kacang hijau, dan ketela. Selain dari hasil pertanian penduduk Desa Watugajah juga memiliki penghasilan dari perkebunan yaitu meliputi srikaya, mangga dan pisang. Bahkan untuk buah srikaya dan mangga merupakan produk unggulan para petani di Desa Watugajah, karena hasil buah-buahan ini sudah dikenal sejak dulu oleh masyarakat di sekitar seperti Klaten, Prambanan, Wedi, Surakarta maupun Yogyakarta. Sehingga pada musim panen buah mangga atau srikaya banyak dijual ke luar daerah bahkan tak sedikit pembeli atau pedagang yang datang dari luar wilayah berkunjung ke daerah ini.



</doc>
<doc id="381102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381102" title="Sampang, Gedangsari, Gunung Kidul">
Sampang, Gedangsari, Gunung Kidul

Sampang adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Dusun Karangasem berbatasan langsung dengan Dusun Pondok di sebelah utara, Jogoprayan, Klaten di sebelah timur, Dusun Kayen di sebelah selatan dan Dusun Sengonkerep di sebelah timur. Luas wilayah Dusun Karangasem seluas 1,5 km. Jarak dari pusat kabupaten. Jarak dari Dusun Karangasem ke desa Sampang sekitar 0,9 km, dari Desa ke Kecamatan Gedangsari berjarak 5 km.

Luas wilayah berdasarkan peruntukan/penggunana lahan di Dusun Karangasem:

Rumah: 1080 m

Lahan pertanian: 10 hektar

Lahan perkebunan: 0,7 m2

Hutan: 15 hektar




</doc>
<doc id="381103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381103" title="Serut, Gedangsari, Gunung Kidul">
Serut, Gedangsari, Gunung Kidul

Serut adalah desa di kecamatan Gedangsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381104" title="Giriharjo, Panggang, Gunung Kidul">
Giriharjo, Panggang, Gunung Kidul

Giriharjo () adalah desa di kecamatan Panggang, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Orbitasi

Desa ini berada di 37 km sebelah tenggara keraton Yogyakarta, 15 km selatan imogiri, dan 13 km timur laut pantai parangtritis

Geografi

Desa ini berbatasan desa Selopamioro Bantul sebelah utara, desa Giriwungu sebelah selatan, desa Giritirto sebeah Barat, dan desa Girisuko sebelah timur.

Seluruh wilayah desa ini berbukit kapur dengan ketinggian 273 Mdpl, curah hujan 2000 mm, suhu rata2 30 derajat, jarak dengan ibu kota kecamatan 0,05 km, dengan ibukoa kabupaten 38 km, dengan ibu kota provinsi/daerah 37 km.

Kewilayahan

Desa ini terdiri dari 6 Padukuhan (Panggang I, Panggang II, Panggang III, Banyumeneng I, Banyumeneng II, dan Banyumeneng III)

Kepala Desa

Potensi Alam/ Ekologi (Ecotech)

Telaga (gandu, dendeng, waru, benggolo)

goa (klego, tlogo sarang, angkasa,gebang tinatar)

Bentang alam (Kaligedhe, klego, rancahan)

Mata air (kali gedhe, tlogo sarang, jumbleng)

puncak gardu pandang (wates, sobro)

Potensi Kreatif/ Creative

UMKM (kacamata kayu, hanger kayu, kerajinan bambu,tas/dompet reuse-reduce-recycle, gula semut, emping melinjo)

Potensi Teknologi/ Techno (Ecotech)

TTG (pengangkatan air tenaga matahari)

Potensi Seni/ Art

seni pertunjukan ketoprak

seni lukis wora-wari

seni tari mbah timbul

seni tari thek-thek

seni musik karawitan

Pranala

www.giriharjo-panggang.desa.id


</doc>
<doc id="381105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381105" title="Girikarto, Panggang, Gunung Kidul">
Girikarto, Panggang, Gunung Kidul

Girikarto () adalah desa di kecamatan Panggang, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381106" title="Girisekar, Panggang, Gunung Kidul">
Girisekar, Panggang, Gunung Kidul

Di salah satu pedukuhan bernama Mendak terdapat Cupu Panjolo, yang merupakan benda pusaka berupa tiga buah guci yang disimpan di dalam kotak kayu berusia 500 tahun berukuran lebar 35 cm, panjang 20 cm dan tinggi 15 cm. Ketiga guci atau
cupu tersebut terdiri dari cupu yang paling besar bernama Semar Kinandu, yang berukuran sedang bernama Kalang Kinantang dan yang paling kecil bernama Kenthiwiri. Pusaka ini di simpan di
kediaman ahli waris Dwijo Sumarto. Ketiga guci atau cupu tersebut kemudian dibungkus dengan kain mori tebal. Kain pembungkus inilah yang dibuka setiap tahun pada malam Selasa Kliwon Mangsa
Kapapat sesuai dengan penanggalan jawa. Setiap kali dibuka, di kain-kain mori tersebut akan muncul pola-pola yang konon menggambarkan ramalan situasi bumi Nusantara dalam satu tahun ke depan, seperti bencana alam, keadaan sosial dan politik.

Girisekar adalah desa di kecamatan Panggang, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381108" title="Girimulyo, Panggang, Gunung Kidul">
Girimulyo, Panggang, Gunung Kidul

Girimulyo () adalah desa di kecamatan Panggang, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381110" title="Giriwungu, Panggang, Gunung Kidul">
Giriwungu, Panggang, Gunung Kidul

Giriwungu adalah desa di kecamatan Panggang, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381111" title="Girisuko, Panggang, Gunungkidul">
Girisuko, Panggang, Gunungkidul

Girisuko () adalah desa di kecamatan Panggang, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Disebelah terdapat Sekolahan yaitu SDN GIRISUKO


</doc>
<doc id="381112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381112" title="Sodo, Paliyan, Gunung Kidul">
Sodo, Paliyan, Gunung Kidul

Sodo adalah sebuah desa di Kecamatan Paliyan, Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa Sodo memiliki wilayah seluas 180 ha, 125 ha tanah pekarangan dan 55 ha tanah pertanian. Sodo juga dilalui jalur utama Wonosari – Paliyan.

Berdasarkan karakteristik sumber daya alamnya (SDA), wilayah Desa Sodo dapat dikatagorikan dalam empat kelompok, yaitu:

Desa Sodo merupakan salah desa di Kabupaten Gunung Kidul yang wilayah pertaniannya relatif sempit, hal ini berakibat penduduk Desa Sodo berusaha mengembangkan usaha di sektor kerajinan dan industri kecil.


</doc>
<doc id="381113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381113" title="Pampang, Paliyan, Gunung Kidul">
Pampang, Paliyan, Gunung Kidul

Pampang adalah desa di kecamatan Paliyan, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Pampang merupakan sentra kerajinan perak di Gunungkidul.
Desa Pampang terdiri dari 5 pedukuhan, yaitu:
1. Jetis
2. Polaman
3.Pampang
4. Kedungdowo Wetan
5. Kedungdowo Kulon


</doc>
<doc id="381114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381114" title="Grogol, Paliyan, Gunung Kidul">
Grogol, Paliyan, Gunung Kidul

Grogol adalah desa di kecamatan Paliyan, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Di desa ini terdapat masjid Ki Ageng Pemanahan, yang merupakan bantuan dari Yayasan Amal Bakti Muslim Pancasila (YAMP) milik Alm Mantan Presiden Soeharto.
Masjid ini terletak di jalan Playen-Paliyan Km 4,5 Grogol, Grogol, Paliyan. Masjid ini di gunakan sebagai sarana ibadah warga desa Grogol dan sekitarnya juga para wisatawan yang singgah, karena masjid ini terletak di jalur wisata.

Desa Grogol terdiri dari 6 pedukuhan.


</doc>
<doc id="381115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381115" title="Karangduwet, Paliyan, Gunung Kidul">
Karangduwet, Paliyan, Gunung Kidul

Karangduwet () adalah desa di kecamatan Paliyan, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381117" title="Karangasem, Paliyan, Gunung Kidul">
Karangasem, Paliyan, Gunung Kidul

Karangasem adalah desa di kecamatan Paliyan, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Secara geografis Karangasem terbagi menjadi 2 wilayah, utara dan selatan.
Bagian utara meliputi pedukuhan
berada di wilayah yang landai, merupakan bagian dari kawasan cekungan Wonosari.

Sedangkan bagian selatan meliputi pedukuhan
wilayahnya bergunung-gunung, termasuk dalam kawasan karst Pegunungan Sewu. Di Pedukuhan Trowono terdapat pasar tradisional terbesar di Gunungkidul bagian selatan. Karangasem bagian selatan juga dilalui jalan jalur lintas selatan yang akan menghubungkan Jawa Timur - Banten melalui pesisir selatan.


</doc>
<doc id="381118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381118" title="Mulusan, Paliyan, Gunung Kidul">
Mulusan, Paliyan, Gunung Kidul

Mulusan adalah desa di kecamatan Paliyan, Gunung kidul Daerah Istimewa Yogyakarta Desa ini terdiri dari 6 pedukuhan. Diantaranya

Desa Mulusan berbatasan dengan desa pampang disebelah utara,desa sodo disebelah timur,kecamatan saptosari disebelah selatan dan desa karang asem disebelah barat.

Penduduk desa Mulusan 100 persen adalah muslim.Sehingga di setiap Dusun memiliki Masjid dan Mushola/Langgar.Di dusun Mulusan terdapat pondok pesantren,yaitu PP Al kholifah.warga NU dan Muhammadiyah hidup berdampingan di desa ini,dimana warga NU banyak bermukim di dusun Muntuk,Kenteng,Karangmiri,dan sebagian di dusun Mulusan.Sementara Warga Muhammadiyah berada di Watugilang A dan B,serta sebagian di dusun Mulusan.

</doc>
<doc id="381119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381119" title="Giring, Paliyan, Gunung Kidul">
Giring, Paliyan, Gunung Kidul

Giring adalah desa di kecamatan Paliyan, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381120" title="Krambilsawit, Saptosari, Gunung Kidul">
Krambilsawit, Saptosari, Gunung Kidul

Krambilsawit adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381121" title="Ngloro, Saptosari, Gunung Kidul">
Ngloro, Saptosari, Gunung Kidul

Ngloro adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa Ngloro terdiri dari enam pedukuhan yakni
Desa Ngloro terbagi menjadi 21 Rukun Tetangga (RT) dan 6 Rukun Warga (RW)

Lembaga di desa Ngloro: Badan Permusyawaratan Desa (BPD), Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD), Karang Taruna, dan PKK.


</doc>
<doc id="381122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381122" title="Jetis, Saptosari, Gunung Kidul">
Jetis, Saptosari, Gunung Kidul

Jetis adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381123" title="Kepek, Saptosari, Gunung Kidul">
Kepek, Saptosari, Gunung Kidul

Kepek () adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381124" title="Monggol, Saptosari, Gunung Kidul">
Monggol, Saptosari, Gunung Kidul

Monggol adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381125" title="Planjan, Saptosari, Gunung Kidul">
Planjan, Saptosari, Gunung Kidul

Planjan adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381126" title="Kanigoro, Saptosari, Gunung Kidul">
Kanigoro, Saptosari, Gunung Kidul

Kanigoro () adalah desa di kecamatan Saptosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Kanigoro berada di wilayah pesisir Gunungkidul, karena itu di sini terdapat beberapa pantai yang indah diantaranya pantai Ngrenehan, Ngobaran, dan Nguyahan.


</doc>
<doc id="381127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381127" title="Kedung Keris, Nglipar, Gunung Kidul">
Kedung Keris, Nglipar, Gunung Kidul

Kedung Keris () adalah desa di kecamatan Nglipar, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381128" title="Nglipar, Nglipar, Gunung Kidul">
Nglipar, Nglipar, Gunung Kidul

Nglipar adalah desa di kecamatan Nglipar, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381129" title="Pengkol, Nglipar, Gunung Kidul">
Pengkol, Nglipar, Gunung Kidul

Pengkol () adalah desa di kecamatan Nglipar, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa pengkol memiliki penduduk terbanyak kedua di kecamatan nglipar yaitu sekitar 5376 pada tahun 2008. Mayoritas penduduknya bertani. Desa Pengkol memiliki 55 RT 10 RW dan 10 Dusun yaitu ;

1. Pengkol

2. Gebang

3. Geger

4. Wungurejo

5. Gagan

6. Glompong

7. Kebonjero

8. Pagutan

9. Karangsari

10. Dok Ploso


</doc>
<doc id="381130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381130" title="Kedungpoh, Nglipar, Gunung Kidul">
Kedungpoh, Nglipar, Gunung Kidul

desa kedungpoh adalah desa yang sedang berkembang baik dibidang perdagangan,pertanian,pariwisata dll


</doc>
<doc id="381131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381131" title="Katongan, Nglipar, Gunung Kidul">
Katongan, Nglipar, Gunung Kidul

Katongan adalah desa di kecamatan Nglipar, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381132" title="Pilangrejo, Nglipar, Gunung Kidul">
Pilangrejo, Nglipar, Gunung Kidul

Pilangrejo () adalah desa di kecamatan Nglipar, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381133" title="Natah, Nglipar, Gunung Kidul">
Natah, Nglipar, Gunung Kidul

Natah adalah desa di kecamatan Nglipar, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381134" title="Pucanganom, Rongkop, Gunung Kidul">
Pucanganom, Rongkop, Gunung Kidul

Pucanganom adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381135" title="Petir, Rongkop, Gunung Kidul">
Petir, Rongkop, Gunung Kidul

Petir adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381136" title="Semugih, Rongkop, Gunung Kidul">
Semugih, Rongkop, Gunung Kidul

Semugih adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Semugih merupakan ibu kota Kecamatan Rongkop, karena di wilayah inilah beberapa kantor pusat pemeritahan kecamatan dilaksanakan, antara lain: Kantor Kecamatan, Polsek, Koramil, SMP Negeri 1, dll.Di wilayah kelurahan ini juga terdapat pasar rakyat, yang buka pada pagi sampai sore hari, yg dahulunya hanya buka pada setiap hari Wage dan Legi. Di wilayah ini juga terdapat lapangan sepak bola dan rumah sakit umum. Fasilitas-fasilitas umum tersebut berlokasi membentang dari utara ke selatan, yakni mulai dari dusun Kerdon Miri (RSU, Lapangan Bola Danau, Polsek, SMPN 1 dll) lanjut ke dusun Baran (kantor kecamatan, pasar rakyat dll). Fasilitas umum tersebut terletak di sepanjang jalan protokol yang menghubungkan Yogyakarta-Wonosari (ibu kota kabupaten) menuju ke wilayah kelurahan/desa/dusun terpinggir atau pantai-pantai selatan, baik pantai Sadeng, Ngungap, Wediombo, dll.


</doc>
<doc id="381137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381137" title="Karangwuni, Rongkop, Gunung Kidul">
Karangwuni, Rongkop, Gunung Kidul

Karangwuni adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381138" title="Pringombo, Rongkop, Gunung Kidul">
Pringombo, Rongkop, Gunung Kidul

Pringombo () adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381139" title="Melikan, Rongkop, Gunung Kidul">
Melikan, Rongkop, Gunung Kidul

Melikan adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Dusun-dusun yang berada di wilayah desa Melikan adalah: Jati, Kembang, Ngingas, Dondong, Tambak, Ngampiran, Mujing, Sendangmanis, Pomahan, Melikan, Jerukgulung, Ngricik, Songwaluh, Tengger dan Kendal. Di dusun-dusun kecil inilah penduduk bermukim dan mencari penghidupan dengan bertani pada ladang-ladang yang tandus. Seluruh penduduk di wilayah kelurahan ini memenuhi kebutuhan air bersih, minum,cucu dan mandi serta untuk ternak dengan memanfaatkan danau-danau (tlogo) yakni: Dawe, Jerukgulung, Banteng, Tengger, dan Jati. Karena sedimentasi yang pesat terutama dipicu oleh penggundulan hutan-hutan yang dahsyat di kawasan ini, maka danau-danau tersebut tidak ada yang mampu bertahan, dan terjadilah krisis air. Pada dekade belakangan ini, tiap rumah membangun bak-bak penampungan air, untuk menampung air hujan maupun air-air yg dibeli melalui mobil-mobil tangki keliling.

Potensi besar yang ada di wilayah ini adalah terdapatnya batu kapur, maupun batu gunung yang berlimpah-limpah jumlahnya yg dapat dimanfaatkan untuk pembangunan gedung-gedung, dekorasi serta material pembangunan infrastruktur di perkotaan.


</doc>
<doc id="381140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381140" title="Bohol, Rongkop, Gunung Kidul">
Bohol, Rongkop, Gunung Kidul

Bohol adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381141" title="Botodayaan, Rongkop, Gunung Kidul">
Botodayaan, Rongkop, Gunung Kidul

Botodayaan () adalah desa di kecamatan Rongkop, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381143" title="Semanu, Semanu, Gunung Kidul">
Semanu, Semanu, Gunung Kidul

Semanu adalah desa di kecamatan Semanu, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, jawa.


</doc>
<doc id="381144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381144" title="Ngeposari, Semanu, Gunung Kidul">
Ngeposari, Semanu, Gunung Kidul

Ngeposari adalah desa di kecamatan Semanu, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381145" title="Pacarejo, Semanu, Gunung Kidul">
Pacarejo, Semanu, Gunung Kidul

Pacarejo () adalah desa di kecamatan Semanu, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381146" title="Candirejo, Semanu, Gunung Kidul">
Candirejo, Semanu, Gunung Kidul

Candirejo () adalah desa di kecamatan Semanu, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381147" title="Dadapayu, Semanu, Gunung Kidul">
Dadapayu, Semanu, Gunung Kidul

Dadapayu () adalah desa di kecamatan Semanu, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381154" title="Dewan Hindia">
Dewan Hindia

Dewan Hindia (bahasa Belanda: "Raad van Indië") merupakan organisasi pusat bagi pemerintahan kolonial Hindia Belanda di Asia antara tahun 1609-1942, di samping gubernur jenderal.

Awalnya, Dewan Hindia didirikan sebagai badan yang memberikan nasihat pada gubernur jenderal. Lebih lanjut, Dewan Hindia juga mengontrol gubernur jenderal yang dicurigai despot, dengan memeriksa dan mengendalikan mereka. Mereka memberi nasihat pada gubernur jenderal untuk pengangkatan pegawai dan pembicaraan masalah ekonomi dan keuangan.

Sekitar abad ke-17 hingga dibubarkannya VOC, Dewan Hindia selalu mendapatkan tugas-tugas pemerintahan dan hukum. Semuanya adalah titik pusat dan motif, menurut Jacobus Canter Visscher pada abad ke-18.

Pada masa Prancis, setelah bangkrutnya VOC (1799), kedudukan Dewan Hindia menjadi kurang nyata. Gubernur jenderal kemudian berada langsung di bawah dinas negara (pertama di Republik Batavia, kemudian di Kerajaan Holland) dan diberi kuasa untuk melaksanakan tugas pemerintahan.

Setelah pendirian Kerajaan Belanda Bersatu, kekuasaan Dewan Hindia dibatasi. Dari tahun 1818, hampir semua kekuasaan eksekutif dan yudikatifnya hilang selain hanya sebagai badan penasihat independen gubernur jenderal.

Setelah reformasi pemerintahan pada tahun 1836, nama Dewan Hindia berubah menjadi Dewan Hindia Belanda ("Raad van Nederlandsch-Indië").

Kemudian, pada tahun 1918, Volksraad maju membatasi kekuasaan yudikatif Dewan Hindia. Dari tahun 1926, putera asli Indonesia terpilih juga ke Dewan Hindia.

Setelah serbuan Kekaisaran Jepang di Hindia Belanda pada bulan Februari dan Maret 1942, Dewan Hindia berhenti berfungsi; setelah kekalahan Jepang dan kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945, Dewan Hindia dibubarkan.

Anggota-anggota Dewan Hindia (biasanya 6) ditunjuk ke perkumpulan tersebut dari lingkaran pamong praja tinggi Belanda (gubernur, residen). Hingga tahun 1840, setelah dibukanya Terusan Suez, hubungan dengan Belanda terputus: dengan kapal layar, surat dilayangkan melalui Tanjung Harapan.

Apabila GubJend sakit atau meninggal sehingga tak dapat melaksanakan jabatannya dan tidak ada orang terkemuka yang baru menonjol yang berfungsi dalam pemerintahan, anggota tua Dewan Hindia juga dapat dipilih sebagai GubJend sementara.


</doc>
<doc id="381162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381162" title="Hendrik Setrowidjojo">
Hendrik Setrowidjojo

Hendrik Soerat Setrowidjojo () adalah seorang politikus Suriname keturunan Jawa.

Setelah menempuh pendidikan malam hari dalam arsitektur, ia mencapai karier sukses ketika pada tahun 2001 ia menjadi wakil direktur di direktorat urusan kerakyatan di Kementerian Urusan Sosial dan Ekonomi Kerakyatan. Pada tahun 2005, ia menjadi menteri di kementerian tersebut di Kabinet Venetiaan III. Setelah masa jabatannya itu selesai, ia ditunjuk sebagai Menteri Pertanian, Peternakan, dan Perikanan dalam Kabinet Bouterse.


ddd


</doc>
<doc id="381166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381166" title="Maarten Atmodikoro">
Maarten Atmodikoro

Maarten Atmodikoro () merupakan seorang pensiunan bek sepak bola dari Belanda, yang memulai karier profesionalnya dalam musim 1989/1990 untuk SVV dari Schiedam. Kemudian ia bermain untuk Dordrecht '90, NAC Breda, NEC Nijmegen, dan ADO Den Haag. Ia berhenti bermain pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="381178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381178" title="Autodidak">
Autodidak

Otodidak, autodidak atau sebutan lainnya yaitu swasiswa (dari bahasa Yunani autodídaktos = "belajar sendiri") merupakan orang yang tanpa bantuan guru bisa mendapatkan banyak pengetahuan dan dasar empiris yang besar dalam bidang tertentu. Mereka mendapatkan pengetahuan tersebut dengan belajar sendiri.

Biasanya, seseorang yang disebut sebagai otodidak bergelut dalam bidang tertentu, seperti seni, sastra, arsitektur, dan kerajinan tangan. Di samping itu, beberapa bidang bisa jadi sangat sempit sehingga pendidikan yang sesungguhnya tidak ada, di mana seseorang mendiskusikan apakah pendidikan itu merupakan kemungkinan realistik (kewaskitaan).

Kata otodidak sering berkonotasi negatif, karena sering dinisbatkan pada orang yang tak terdidik dalam intelektual tradisional. Namun, ini bukanlah perbandingan yang benar, karena orang dapat dengan mudah memenuhi syarat untuk keahlian dalam bidang tertentu. Walau begitu, kata otodidak dapat disalahgunakan.


</doc>
<doc id="381196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381196" title="Charice">
Charice

Charmaine Clarice Relucio Pempengco (sekarang Jake Zyrus) (), dikenal dengan mononim Charice, adalah seorang penyanyi Filipina yang terkenal melalui YouTube. Dijuluki sebagai "Gadis Paling Berbakat di Dunia" oleh Oprah Winfrey, ia merilis album studio internasional pertamanya "Charice" pada tahun 2010. Album ini masuk tangga "Billboard" 200 di peringkat ke-8, menjadikan Charice penyanyi solo Asia pertama dalam sejarah yang masuk Top 10 "Billboard" 200.

Ia merilis singel "Pyramid" yang menampilkan Iyaz. Inilah singel tersukses Charice sampai sekarang, setelah menempati 40 peringkat teratas di sejumlah negara dan tampil perdana di "The Oprah Winfrey Show". Beralih ke dunia televisi, Charice turut memainkan peran di serial TV "Glee" sebagai Sunshine Corazon. Ia telah merilis sebuah singel baru, "Before It Explodes", yang ditulis oleh Bruno Mars dari album studio internasional keduanya, "Infinity".

Bulan Maret 2012, ia ditunjuk sebagai salah satu juri "The X Factor" Filipina yang mulai disiarkan di ABS-CBN bulan Juni 2012.

Charice lahir di Cabuyao, Laguna, Filipina. Bersama adik laki-lakinya, Carl, ia dibesarkan sendiri oleh ibunya, Raquel, setelah berpisah dengan ayahnya karena kekerasan dalam rumah tangga ketika Charice berumur tiga tahun.

Untuk membantu keuangan keluarganya, ia mulai ikut kontes menyanyi amatir saat umurnya tujuh tahun, dari pertunjukan di Provinsi Laguna, tempat mereka tinggal, sampai ke beberapa kompetisi menyanyi di televisi. Kabarnya, ia telah mengikuti lebih dari 80 kontes menyanyi.

Pada tahun 2005, Charice mengikuti ABS-CBN's Little Big Star, sebuah pertunjukan bakat di Filipina yang mirip dengan American Idol. Tereliminasi setelah penampilan pertamanya, ia kemudian dipanggil kembali sebagai pesaing "wildcard" dan berhasil menjadi finalis. Meskipun ia selalu mendapatkan nilai yang tinggi di final, ia hanya menjadi juara 3.

Charice tampil beberapa kali di televisi lokal, tetapi ketenarannya mulai merosot setelah Little Big Star. Sampai tahun 2007 ia menarik perhatian dunia karena seseorang dengan nama samaran "FalseVoice" memunggah videonya di YouTube. Video itu menjadikannya fenomena di dunia maya.

Bulan Juni 2007, Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs/Productions, perusahaan musik di Stockholm, Swedia. Ia merekam tujuh lagu - enam lagu lama dan satu lagu baru berjudul "Amazing". Beberapa dari lagu-lagu ini juga direkam untuk albumnya di Filipina yang judulnya diambil dari namanya sendiri, "Charice".

Setelah videonya ketika ia menyanyikan lagu dari Dreamgirls "And I Am Telling You I'm Not Going" menjadi hit di situs web Korea untuk berbagi video, Charice diundang ke pertunjukan bakat di Korea Selatan, Star King. Pada episodenya tanggal 13 Oktober 2007, ia menyanyikan "And I Am Telling You I'm Not Going" dan "A Whole New World" bersama Kyuhyun dari Super Junior.

Setelah melihat penampilannya di Star King melalui YouTube, Ellen Degeneres mengundang Charice sebagai tamu di The Ellen Degeneres Show. Untuk pertama kalinya Charice terbang ke Amerika Serikat dan menampilkan dua lagu pada episode 19 Desember 2007 dalam acara tersebut - "I Will Always Love You" dan "And I Am Telling You I'm Not Going".

Setelah kemunculannya di Ellen, Charice tampil kedua kalinya di Star King di Korea Selatan sebagai "Penyanyi Asing Favorit" pada episode 28 Desember. Dia menyanyikan lagu dari Gloria Gaynor, "I Will Survive" dan berduet dengan penyanyi Lena Park.

Charice pernah diundang ke Melacoñang Palace pada bulan Januari 2008 di mana ia bertemu dan tampil di hadapan Presiden Filipina Gloria Macapagal-Arroyo. Ia kembali ke dunia internasional tahun 2008 ketika ia menjadi tamu di acara The Paul O'Grady Show episode 8 April di London, Inggris.

Selain itu ia juga muncul di drama komedi musikal "Glee" dan berperan sebagai Sunshine Corazon. charice mempunyai album yang sangat digemari para remaja yaitu = pyramid. charice juga pernah syuting di Glee.



</doc>
<doc id="381210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381210" title="Bendungan, Karangmojo, Gunung Kidul">
Bendungan, Karangmojo, Gunung Kidul

Bendungan adalah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381211" title="Bejiharjo, Karangmojo, Gunungkidul">
Bejiharjo, Karangmojo, Gunungkidul

Bejiharjo () adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Karangmojo, Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sebelum ada jalan lingkar utara kawasan perkotaan Wonosari, Desa Bejiharjo boleh dikatakan sebagai salah satu desa pedalaman. Karena tidak berada di jalur utama jalan antar kecamatan. Jalan menuju desa tersebut sebelumnya hanya berupa jalan tanah atau perkerasan batu. Baru mulai era 90-an dibangun jalan aspal, yang menghubungkan desa tersebut dengan wilayah Kota Wonosari dan jalur menuju poros jalan utama Wonosari – Karangmojo.

Secara administratif, desa yang memiliki luas 2.200 ha ini masuk dalam wilayah administratif Kecamatan Karangmojo. Sekitar 25% wilayah desa ini berupa hutan negara dengan tanaman kayu putih. Hutan negara tersebut berada di bagian utara berbatasan dengan wilayah Kecamatan Nglipar.

Desa ini sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani ladang tadah hujan. Hanya sebagian kecil sebagai petani sawah beririgasi teknis. Sebagian dari warga desa ini juga terkenal sebagai pekerja migran ("beboro" ke kota). Mereka bekerja di berbagai sektor formal maupun informal ke berbagai kota, seperti: Yogyakarta, Surakarta, Semarang, Bandung, Jakarta, Surabaya, dan beberapa merantau ke luar Jawa.

Sebagian warga dari dari Dusun Grogol, Karangtengah, Karanglor, Gelaran, Gunungbang, dan Sokoliman dikenal sebagai pekerja gigih di jasa kuliner. Jaringan bisnis kuliner warga beboro dari desa ini utamanya berupa bakso, soto, dan bakmi Jawa. Bisnis mereka memang menguasai pasar, utamanya di Kota Jogjakarta. Beberapa kuliner yang cukup terkenal di Kota Yogyakarta, seperti Bakso Baskom, Bakso Pak Pri Karangmalang, Bakso Jawi, Bakmi Mbah Gito, baik pengusaha maupun sebagian besar pekerjanya berasal dari desa ini.

Sebagai bagian dari zone Ledok Wonosari, lahan pertanian di desa ini relatif subur, meskipun merupakan lahan pertanian tanah kering. Bagian kecil lahan pertanian di Dusun Gelaran diusahakan sebagai persawahan beririgasi teknis. Irigasi tersebut memanfaatkan air sungai bawah tanah yang menyembul ke permukaan yang dikenal dengan nama Sumber Banyumata, atau lebih populer dikenal sebagai Goa Pindul.

Warga Desa Bejiharjo juga dikenal sebagai masyarakat agraris tradisional. Di sela-sela kegiatan pertanian yang dilakukan, masyarakat di desa ini juga masih melestarikan aneka ragam tradisi agraris seperti: Bersih Kali, Bersih Desa atau Rasulan, Gumbregan, Ruwahan, dan lain sebagainya. Aneka kegiatan terkait dengan tradisi dan kesenian juga masih dilestarikan oleh perkumpulan-perkumpulan warga di setiap dusun, seperti: "sepelan" (kelompok latihan "klenengan"), reog, doger dan jathilan, dan aneka seni tradisi lainnya.

Kecintaan warga desa terhadap tradisi agraris tampaknya telah terbangun dalam rentang waktu yang lama. Adanya Situs Megalitikum di Sokoliman dan Gunung Bang, terawatnya sumber-sumber air/belik/kali yang tersebar di beberapa dusun, dan juga warisan Wayang Beber Remeng Mangunjaya yang berada di Dusun Gelaran menjadi jejak sejarah perkembangan masyarakat desa ini.

Dari desa ini juga muncul para pegiat seni dan budaya yang berpangkal dari seni dan budaya klasik atau tradisional. Tak heran apabila predikat Desa Budaya telah disematkan oleh Pemda DIY sejak tahun 1995, melalui Surat Keputusan Gubernur Propinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor: 325/KPTS/1995 tentang Penetapan 32 Desa sebagai Desa Bina Budaya.

Beberapa warga desa ini juga telah sejak lama menjadi pelaku aneka kerajinan tangan, seperti: industri blangkon dan asesoris pakaian yang mereka pasok ke para pedagang di Kota Jogja dan Surakarta. Sebagian lagi menjadi pelaku aneka camilan makanan tradisional, seperti: kripik singkong, kripik pisang, dan gatot tiwul. Beberapa warga juga ada yang mengusahakan penambangan batu putih secara tradisional. Produknya berupa batuan bahan bangunan, batuan untuk tegel, giring, dan juga batuan bahan dasar kerajinan yang biasanya dijual ke Pulau Bali.

Menurut para sesepuh desa yang telah merunut sejarah Desa Bejiharjo, sebelum Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945, sebenarnya telah ada pemerintahan tingkat desa. Pada waktu itu, terdapat 3 pemerintahan kelurahan, yaitu: 1) Kelurahan Kulwo, terdiri dari 6 Padukuhan yakni: Kulwo, Ngringin, Gunungsari, Seropan, Gunungbang, dan Sokoliman dengan Lurah Mangun Utomo. 2) Kelurahan Banyubening, terdiri dari 7 Padukuhan, yakni: Banyubening, Karangmojo, Kedunggupit, Karanglor, Bulu, Bonjing, dan Gelaran dengan Lurah Hardjo Sutaso. 3) Kalurahan Grogol, terdiri dari 6 Padukuhan, yakni: Grogol I, Grogol II, Grogol III, Grogol IV, Grogol V dan Grogol VI dengan Lurah Sastro Tukidjo.

Setelah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, para sesepuh 3 Kelurahan, yaitu Lurah, Carik dan beberapa tokoh pemuda merintis penggabungan ke-3 menjadi 1 kelurahan. Melalui kesepakatan yang bulat dengan mengesampingkan kelebihan-kelebihan dari kelurahan masing-masing, dijiwai oleh semangat persatuan dan kesatuan untuk membawa masyarakat yang makmur yang "kerta raharjo" leburlah 3 kelurahan tersebut dalam 1 kelurahan bernama Desa Bejiharjo.

Bermodal penduduk yang banyak, wilayah yang cukup luas dengan sumber daya alam yang sangat mendukung terutama air. Air dan sumber air yang sangat banyak seperti Kali Oya, sumur-sumur dan sumber air antara lain sumber di Grogol, Sumber Mudal di Ngringin, Sumber Beji Kulwo, Sumber Gedhong, Sumber Banyumata di Gelaran, Sumur Gedhe dan Sumur Cilik di Sokoliman, Kali Emplek di Grogol II, Sumilih di Karangmojo, Kali Bulu di Bulu, Kedunggupit di Karangmojo, Kali Gunungbang di Gunungbang, Sumber Jebul, Kali Selang dan Beji di Banyubening.

Sumber-sumber air tersebut dimaknai sebagai Beji yang diharapkan akan membawa wilayah dan warganya menjadi subur, makmur, dan "kerta raharjo," maka dipilihlah nama kelurahan gabungan itu Bejiharjo.

Kajian dari tim penelusur Hari Jadi Bejiharjo pada tahun 2013, diketahui bahwa Kelurahan Bejiharjo mulai melaksanakan pemerintahan pada hari Selasa tanggal 11 Juni 1946 bertepatan dengan tanggal 11 Rejeb 1877 Ji atau taggal 11 Rajab 1365 H. Hari Jadi Bejiharjo tanggal 11 Juni 1946 ditetapkan dengan Peraturan Desa Bejiharjo Nomor 01 Tahun 2013 tanggal 8 Maret 2013.

Sejak itu Kelurahan Bejiharjo terdiri dari 20 Padukuhan yaitu Grogol I sampai dengan Grogol VI, Gunungsari, Kulwo, Ngringin, Banyubening I, Banyubening II, Karangmojo, Karanglor, Bulu, Gelaran I, Gelaran II, Gunungbang, Seropan, Sokoliman I dan Sokoliman II. Lurah atau Kepala Desa yang memimpin Bejiharjo sejak berdirinya sampai dengan sekarang adalah: Djojo Deksono (1946 – 1949), Hardjo Sutaso (1949 – 1964), Suprijo (1964 – 1965), Luwarjana (1966 – 1996), Tukardjo (1996 – 2004), Yanto (2004 – 2014), Yanto (2015 – 2021).

Diluar bidang seni dan budaya, potensi desa yang saat ini berkembang pesat adalah wisata minat khusus, berupa wisata susur Goa Pindul dan wisata susur Sungai Oya. Sungai Oya yang merupakan sungai terbesar dan terpanjang di Gunungkidul juga membelah wilayah desa ini. Geliat perekonomian masyarakat setempat, khususnya yang ada di Dusun Gelaran dan sekitarnya tampak cukup berkembang pesat dengan adanya destinasi wisata minat khusus yang masih menjadi salah satu andalan wisata Kabupaten Gunungkidul.

Referensi:

1) Booklet Peringatan Hari Jadi Desa Bejiharjo ke-67 pada 11 Juni 2013, Panitia HUT ke-67 Desa Bejiharjo, 2013

3) Kabupaten Gunungkidul Dalam Angka 2015, BPS Kabupaten Gunungkidul.

4) http://kabarhandayani.com/mengenal-sekilas-potensi-desa-bejiharjo/

5) https://bejiharjo-karangmojo.desa.id/index.php/first


</doc>
<doc id="381212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381212" title="Wiladeg, Karangmojo, Gunung Kidul">
Wiladeg, Karangmojo, Gunung Kidul

Wiladeg adalah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Beberapa kampungnya namanya: karangnongko mertelu ngricik kendal kambil duwur kayuwalang sambingili


</doc>
<doc id="381213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381213" title="Kelor, Karangmojo, Gunung Kidul">
Kelor, Karangmojo, Gunung Kidul

Kelor () adalah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381214" title="Ngipak, Karangmojo, Gunung Kidul">
Ngipak, Karangmojo, Gunung Kidul

Ngipak adal
ah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381215" title="Karangmojo, Karangmojo, Gunung Kidul">
Karangmojo, Karangmojo, Gunung Kidul

Karangmojo () adalah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381216" title="Gedangrejo, Karangmojo, Gunung Kidul">
Gedangrejo, Karangmojo, Gunung Kidul

Gedangrejo () adalah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta,

Indonesia.


</doc>
<doc id="381217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381217" title="Ngawis, Karangmojo, Gunung Kidul">
Ngawis, Karangmojo, Gunung Kidul

Ngawis adalah desa di kecamatan Karangmojo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terdiri dari 12 Dusun. Inilah dusun yang berada di Desa Ngawis Kecamatan Karangmojo, yaitu
<nowiki> ngawis 1


</doc>
<doc id="381219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381219" title="Watusigar, Ngawen, Gunung Kidul">
Watusigar, Ngawen, Gunung Kidul

Watusigar adalah desa di kecamatan Ngawen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381220" title="Beji, Ngawen, Gunung Kidul">
Beji, Ngawen, Gunung Kidul

Beji () adalah desa di kecamatan Ngawen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Ada beberapa dusun yang terdapat disana antara lain Dusun Duren dan Dusun Sukorejo.



</doc>
<doc id="381221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381221" title="Kampung, Ngawen, Gunung Kidul">
Kampung, Ngawen, Gunung Kidul

Kampung adalah desa di kecamatan Ngawen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381222" title="Jurangjero, Ngawen, Gunung Kidul">
Jurangjero, Ngawen, Gunung Kidul

Jurangjero () adalah desa di kecamatan Ngawen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381223" title="Sambirejo, Ngawen, Gunung Kidul">
Sambirejo, Ngawen, Gunung Kidul

Sambirejo () adalah desa di kecamatan Ngawen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesiayang berbatasan dengan kabupaten klaten jawa tengah.


</doc>
<doc id="381224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381224" title="Tancep, Ngawen, Gunung Kidul">
Tancep, Ngawen, Gunung Kidul

Tancep adalah desa di kecamatan Ngawen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381225" title="Banyusoco, Playen, Gunung Kidul">
Banyusoco, Playen, Gunung Kidul

Banyusoco () adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Pedukuhan yang ada di Banyusoco


</doc>
<doc id="381226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381226" title="Plembutan, Playen, Gunung Kidul">
Plembutan, Playen, Gunung Kidul

Plembutan adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. SMA Negeri 1 Playen terdapat di desa ini.


</doc>
<doc id="381227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381227" title="Bleberan, Playen, Gunung Kidul">
Bleberan, Playen, Gunung Kidul

Bleberan () adalah desa di Kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Di desa ini terdapat objek wisata Gua Rancang Kencana dan Air Terjun Sri Gethuk yang berada di pedukuhan Menggoran. Selain itu, terdapat pula Situs Kepurbakalaan Bleberan di pedukuhan Bleberan, yang menampung sejumlah batu megalit yang ditemukan di sekitarnya.

Desa Bleberan terdiri dari 11 pedukuhan, yaitu:


</doc>
<doc id="381228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381228" title="Getas, Playen, Gunung Kidul">
Getas, Playen, Gunung Kidul

Getas adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381229" title="Dengok, Playen, Gunung Kidul">
Dengok, Playen, Gunung Kidul

Dengok adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Dengok terbagi menjadi 6 pedukuhan, yaitu:



</doc>
<doc id="381230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381230" title="Ngunut, Playen, Gunung Kidul">
Ngunut, Playen, Gunung Kidul

Ngunut adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381231" title="Playen, Playen, Gunung Kidul">
Playen, Playen, Gunung Kidul

Playen () adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Playen terbagi menjadi 7 pedukuhan, yaitu:

Tokoh asal desa Playen:


</doc>
<doc id="381232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381232" title="Ngawu, Playen, Gunung Kidul">
Ngawu, Playen, Gunung Kidul

Ngawu adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kantor kecamatan Playen dan pasar Playen terletak di desa ini, tepatnya di pedukuhan Sumberejo.
Desa Ngawu terbagi menjadi 4 pedukuhan, yaitu:
Kodepos 55861


</doc>
<doc id="381233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381233" title="Bandung, Playen, Gunung Kidul">
Bandung, Playen, Gunung Kidul

Bandung adalah desa di kecamatan Playen, Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

= Pembagian Dusun =

Terdiri dari 8 dusun:



</doc>
<doc id="381234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381234" title="Logandeng, Playen, Gunung Kidul">
Logandeng, Playen, Gunung Kidul

Logandeng () adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
= Legenda 3 Wilayah Asal Muasal Desa Logandeng =

Berawal dari pelarian Majapahit yang salah satunya bernama Ki Pager Wasesa memasuki wilayah Redikidul (Gunungkidul sekarang). Dia adalah salah satu Senopati perang dari Majapahit. Dalam Perjalannanya dia akhirnya memutuskan untuk bertempat tinggal di tengah Hutan. Menjadi rakyat jelata adalah pilihannya agar bisa hidup tenang dan nyaman. Untuk bertahan hidup, berburu dan bertani adalah kegiatan yang dilakoninya. Dia juga memiliki keahlian dalam bidang mengolah bahan baku besi menjadi senjata dan alat-alat pertanian.

Profesi membuat alat-alat pertanian berbahan baku besi inilah yang membuat masyarakat lebih mengenal dia sebagai Pager Wesi. Selain sebagai tukang pande besi, dia juga dipercaya ahli dalam pengobatan. Kedua profesi inilah yang akhirnya membuat banyak orang datang dan bermukin di sekitar kediaman Ki Pager Wesi. Maka untuk menghormati Ki Pager Wesi tempat yang sebelumnya hutan ini diberi nama Pager.

Sesuai kebiasaan orang-orang ketika hendak pergi ketempat Ki Pager Wesi, mereka menyebut pergi ke Mbah Pager atau pergi ke Pager. Diapun menghabiskan sisa hidupnya sebagai rakyat biasa sampai meninggal. Masyarakat yang telanjur bertempat tinggal di sanapun memakamkan dia di sekitar Pager. Dipercaya makam Mbah Pager ada di Bandung.

Dikisahkan bahwa dalam pelariannya dari Majapahit, dia mengembara bersama adik perempuannya yaitu Nyi Andan Sari. Dan Nyi Andan Sari inilah yang dipercaya sebagai cikal bakal desa Bandung. Sebuah wilayah disebelah barat Pager.

Sepeninggalan Ki Pager Wesi, diarah selatan hadirlah penggembara yang juga pelarian dari Majapahit. Hutan yang masih lebat di jadikan tempat terakhir untuk bertempat tinggal. Dia adalah Ki Jogurdo. Sebagai pendatang di wilayah tersebut, menggunakan kemampuan ilmu kanuragannya sebagai sarana pengobatan adalah pilihannya. Bahkan sebagai orang yang dianggap ahli dalam pengobatan Ki Jogurdo banyak didatangi orang-orang dari berbagai wilayah termasuk yang berasal dari Pager.

Banyak orang yang datang dan bermukim di dekat Ki Jogurdo. Keadaan ini membuat Ki Jogurdo memutuskan pada hari Senin Kliwon, bersama warga yang bermukim untuk memperluas wilayah pemukimannya. Hutan lebat yang kaya raya, subur dan tersedia berbagai kebutuhan hidup di kala itu di beri nama Bumi Siono. Sebagai manifestasi dari sebuah Bumi yang berisi. Atau dalam bahasa Jawa di sebut “Isine Ono”. Artinya bahwa wilayah yang didiami Ki Jogurdo dan pendatang berikutnya telah menyediakan segala sesuatunya.

Kemampuannya dalam ilmu kanuragan juga digunakan untuk tetap menjaga area hutannya dan menekuni pertanian. Ki Jogurdo pun menghabiskan sisa hidupnya di Bumi yang sangat makmur karena kekayaan alamnya ini. Dia wafat dan di makamkan di dekat pemukiman. Keberadaan sebuah Makam di wilayah Wit Ijo di percaya sebagai makam dia. (Sekarang berada di perbatasan Siyono Kulon dan Tengah)

Semasa Ki Jogurdo masih hidup tersebutlah pelarian dari arah yang sama, Dia adalah Ki Josingo. Ki Josingo yang sakti mandraguna ini memilih menempati area yang di batasi oleh sungai. Dia memilih menempati wilayah antara Warga Ki Pager Wesi dan Warga Ki Jogurdo. Wilayah yang berdekatan dengan Alas Jati Gandhok lah yang dia pilih untuk bermukim (masyarakat mempercayai "Sumur Kidul" adalah rumah dia). Menjadi resi dan mengobati warga adalah profesi yang di lakukan agar bisa membaur dengan warga dari kedua wilayah yang lebih dulu menempati. Sebagai seorang resi yang mampu mengobati penyakit, olah bathin dan olah kanuragan di jadikan metode pengobatannya. Gamelanpun di jadikan sarana pengobatan. Hingga dia memiliki beberapa kelompok kesenian untuk syiar kebathinannya dan mendukung metode pengobatannya.

Tersebutlah Alas Mblengkok yang angker dan banyak penjahat yang membuat resah warga wilayah Pager dan Jati Gandok. Atas keinginan warga dari kedua wilayah tersebut, Ki Josingo melaksanakan Babad Alas Blengkok pada hari Senin Pahing. Hingga akhirnya Alas Blengkok di tetapkan sebagai tapal batas antara wilayah warga Jati Gandok dengan wilayah Pager. Blengkok yang berarti tikungan atau plengkungan jalan menjadi kata Plembongan. Hingga sampai sekarang wilayah tersebut lebih di kenal dengan kata Plembongan atau Plembon. Demikianlah ketiga wilayah terbentuk bahu membahu saling membantu dan saling membutuhkan.

Pada sekitar tahun 1892, di saat Gunungkidul masih dikenal dengan nama Kadipaten Redi Kidul dan dipimpin oleh seorang Tumenggung yang bernama Raden Tumenggung Cakranagara. Adalah 2 Demang yang memimpin wilayah ini. Pembagian wilayahpun di sepakati. Mas Demang Mangun Kartiko memimpin Pademangan Bumi Siono dan Mas Demang Wongso Wirana memimpin wilayah Pademangan Kepil yang meliputi Tlatah Pager dan Tlatah Plembon. Aliran sungai menjadi batas wilayah kedua pademangan ini.

Tersebutlah Alas Jatiwayang sebagai perbatasan antara kedua pademangan ini dengan Pademangan Piyaman yang kala itu dipimpin oleh Mas Demang Mangun Taruna. Alas Jatiwayang ini di kenal angker dan berbahaya. Kecuali memang menjadi kerajaan makluk halus, para pemberontak, begal dan penjahat bermukim di tempat ini. Mereka adalah para pemberontak yang tidak mau memilih bergabung pada salah satu pedemangan dalam pemerintahan Kadipaten Redi Kidul Pimpinan Raden Tumenggung Cakranagara. Mereka memilih untuk menguasai perbatasan ketiga Pademangan, yaitu Pademangan Piyaman, Pademangan Bumi Siono dan Pademangan Kepil.

Keberadaan para pemberontak yang bermukim tepat di batas wilayah ketiga Pademangan ini membuat hubungan ketiga Pademangan selalu mendapat halangan di wilayah ini. Warga Pademangan Kepil dan Pademangan Siono pun selalu di habisi di tempat ini. Mereka selalu di rampok dan dibunuh di Alas Jatiwayang. Bahkan mayatnya hanya dibuang di aliran sungai yang berdekatan dengan Alas Jati Wayang.

Di kisahkan, saat pertemuan rutin tahunan para Demang Se-Kadipaten Redi Kidul membahas tentang keamanan dan pengembangan wilayah. Dalam pertemuan tahunan itu diputuskan untuk melakukan perang terbuka menumpas para pemberontak dan perampok di masing-masing wilayah.

Maka Demang Mangun Kartika dan Demang Wongso Wirana memohon izin untuk menumpas para pemberontak dan penjahat yang bermukim di Alas Jati Wayang. Karena memang dirasa perlu, Raden Tumenggung Cakranagara yang berkuasa di Kadipaten mengizinkan kedua Demang itu untuk menyusun rencana perang guna menumpas para pemberontak di Alas Jati Wayang.

Maka Mas Demang Mangun Kartika dan Mas Demang Wongso Wirana mengatur strategi untuk menyerang dari dua arah. Demang Wongso Wirana menyerang dari arah barat dan Demang Mangun kartika menyerang dari arah Timur.

Rencana pun di putuskan untuk menyerang pada hari Kemis Kliwon dini hari. Pemilihan waktu dini hari ini beralasan karena pada malamnya para pemberontak ini pasti berpesta pora. Ketika mereka beranjak untuk istirahat tidur, waktu ini adalah waktu yang tepat untuk menyerang. Maka disepakati ketika ayam jantan berkokok pertama kali penyerangan dilakukan oleh Demang Mangun Kartiko dari arah timur atau tenggara. Lalu penyerangan dari arah barat dipimpin Demang Wongso Wirana ditandai dengan berkokoknya ayam jantan yang kedua kalinya. Direncanakan ketika ayam berkokok yang ke 3 kali maka penyerangan besar-besaran dari kedua arah harus dilakukan. Dan sebelum matahari terbit para pemberontak harus sudah mampu ditumpas.

Tiba pada hari yang telah di tentukan semua prajurit telah disiagakan. Sambil menanti ayam jantan berkokok semua prajurit dari kedua pademangan menyiapkan segala sesuatunya dan mengatur penyerangan.

Ayam jantan berkokok pertama kali, penyerangan dilakukan oleh Prajurit Demang Mangun Katiko. Penyerangan mendadak itu membuat para pemberontak kalang kabut, lari tunggang langgang. Mereka melakukan perlawanan yang sama sekali tidak berarti. Mereka sengaja dipukul mundur ke arah barat. Dengan harapan pasukan Demang Wongso Wirana telah siaga untuk menyambut para pemberontak itu.

Perencanaan menumpas pemberontak yang tepat dan jitu. Pasukan pemberontak yang kocar-kacir itu menuju arah barat. Sementara ayam jantan berkokok untuk yang kedua kalinya pertanda pasukan Demang Wongso Wirana menyerang dari arah barat. Pasukan dari Kepil inipun membabi buta melihat para pemberontak lari tunggang langgang dari arah timur. Para pemberontak itupun tak mampu melakukan banyak perlawanan. Mereka mencoba bersembunyi di hutan yang dikenal sebagai Alas Lo.

Alas Lo ini dikuasai oleh makluk halus bernama Roro Kuning dengan pembantu setianya Rumpeni. Alas Lo adalah wilayah tak bertuan yang tak seorangpun mampu menjamah karena keberadaan kedua makluk “sing mbaurekso” itu. Dan hutan ini lebih sering di gunakan oleh para pemberontak dan penjahat untuk mengakhiri pengejaran korban.

Alas Lo yang angker dan lebat ini menjadi ajang pembantaian tanpa ampun. Para pemberontak tak mampu lagi bergerak di Alas Lo ini. Mereka mencoba melawan sebisanya. Namun tak berdaya karena kedua pasukan dari kedua pademangan ini mengepung dan membantainya. Tepat sebelum Matahari terbit semua pemberontak mampu di tumpas habis di Alas Lo ini.

Demang Mangun Kartiko pun menemui Demang Wongso Wirana. Mereka bersalaman merayakan kemenangan ini.

Kabar keberhasilan penumpasan para pemberontak ini segera disampaikan ke Kadipaten. Lalu Raden Tumenggung Cakranagara bersama prajurit kadipaten dan beberapa senopati perang Kadipaten Redi Kidul mengunjungi kedua Demang untuk memberi ucapan selamat dan memberikan hadiah kepada kedua Demang ini. Raden Tumenggung Cakranagara-pun memilih Alas Lo sebagai tempat untuk merayakan kemenangan melawan pemberontak ini.

Pesta rakyatpun digelar di tenggah lebatnya Alas Lo ini berhari-hari. Pertunjukan berbagai kesenian digelar sebagai perwujudan terimakasih kepada kedua Demang dan ucap syukur karena terbebas dari para penjahat yang sangat meresahkan kedua warga pademangan tersebut.

Raden Tumenggung Cakranagara-pun menyampaikan ucapannya,

"<nowiki>"Kalian para Demangku yang pemberani Mangun Kartiko dan Wongso Wirana. Sebagai ucapan terimakasihku kepada kalian, maka kalian ku angkat sebagai senopati dan bertugas di Kadipaten. Lalu selanjutnya kedua pademangan ini menjadi satu dan akan dipimpin oleh seorang anak muda ksatria kepercayaanku. Maka Alas Lo inilah tetenger yang menyatukan kedua wilayah. Alas ini akan ku jadikan nama wilayah pademangan baru ini. Pohon Lo yang bergandengan itu juga yang akan selalu di jadikan tetenger anak-cucu kita kelak. Bahwa Pademangan ini adalah Pademangan LOGANDENG. Di alas Lo ini kita di satukan. Maka untuk memimpin wilayah baru ini ku angkat anak muda pemberani dan berwatak ksatria kepercayaanku. Dia masih berumur 19 tahun, dia Demang baru di Pademangan Logandeng ini. Dan segala sesuatunya akan diurusi oleh Demang Logandeng yang bernama Ki Demang Mangun Wirana”'</nowiki>"

Merasa heran atas keputusan Sang Adipati karena mengangkat seorang anak muda yang baru saja akhil balik, kedua demang itu berkata,

"'“Demi bumi perdikan ini kami bersedia mengemban tugas seberat apapun. Tetapi menyerahkan kepemimpinan pada anak muda yang baru saja akhil balik adalah sangat mengkhawatirkan kami. Apalagi wilayah pademangan ini menjadi sangat luas. Pilihlah saja salah satu dari kami untuk memimpin pademangan baru ini”" ujar Demang Mangun Kartika.

""Hutan-hutan yang masih angker dan lebat, aliran sungai yang sangat melimpah airnya, tanah yang subur akan sangat berbahaya jika di serahkan pada anak muda yang belum berpengalaman di medan perang dan pemerintahan”" timpal Demang Wongso Wirana.

Mendengar masukan dari kedua Demang itu, Raden Tumenggung Cakranagara- pun mengajukan syarat kepada Mangun Wirana muda.

"“Sanggupkah engkau menjejakkan setapak demi setapak kakimu menyusuri sungai dari Sepat sampai Alas Gambir. Buatlah tetenger tapal batas wilayah yang engkau sanggupi untuk kau pimpin dalam satu malam tanpa menyiksa alang-alang dan membunuh hewan sekecil apapun yang akan menempel di tubuhmu? Jika engkau mampu membuktikan, tampuk pimpinan Pademangan Logandeng ini akan kuserahkan sepenuhnya padamu”" demikian syarat yang di ajukan sang Adipati.

Dan dengan gagah berani Mangun Wirana-pun menyanggupinya. Mangun Wirana melaksanakan tugas itu di saat semua rakyat masih berpesta pora di Alas Lo.

Selanjutnya Pademangan baru yang bernama LOGANDENG ini dipimpin seorang lelaki muda sakti mandra guna berwatak ksatria bernama Mangun Wirana. Lalu Ki Mangun Kartiko dan Ki Wongso Wirana pun bertugas di Kadipaten sebagai Senopati disana.

= Pembagian Dusun =

Terdiri dari 10 Dusun yaitu:


= Letak Geografis =


PEJABAT LURAH KEPALA DESA LOGANDENG

1.Prawiro di sastro/Hangabei Radio Prawiro Disastro.

2.Soeharto.

3.Saimo Pudjo soedarmo.

4.Muji Hartono.

5.Tumiyo.

6.Tumini.

7.Suhardi.


</doc>
<doc id="381235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381235" title="Gading, Playen, Gunung Kidul">
Gading, Playen, Gunung Kidul

Gading () adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

= Pariwisata =


</doc>
<doc id="381236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381236" title="Banaran, Playen, Gunung Kidul">
Banaran, Playen, Gunung Kidul

Banaran adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381237" title="Ngleri, Playen, Gunung Kidul">
Ngleri, Playen, Gunung Kidul

Ngleri adalah desa di kecamatan Playen, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381238" title="Ponjong, Ponjong, Gunung Kidul">
Ponjong, Ponjong, Gunung Kidul

Ponjong adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381239" title="Sidorejo, Ponjong, Gunung Kidul">
Sidorejo, Ponjong, Gunung Kidul

Sidorejo () adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381240" title="Gombang, Ponjong, Gunung Kidul">
Gombang, Ponjong, Gunung Kidul

Gombang adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381241" title="Bedoyo, Ponjong, Gunung Kidul">
Bedoyo, Ponjong, Gunung Kidul

Bedoyo () adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381242" title="Karangasem, Ponjong, Gunung Kidul">
Karangasem, Ponjong, Gunung Kidul

Karangasem adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381243" title="Kenteng, Ponjong, Gunung Kidul">
Kenteng, Ponjong, Gunung Kidul

Kenteng adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381244" title="Genjahan, Ponjong, Gunung Kidul">
Genjahan, Ponjong, Gunung Kidul

Genjahan adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381245" title="Sumbergiri, Ponjong, Gunung Kidul">
Sumbergiri, Ponjong, Gunung Kidul

Sumbergiri adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Di desa Sumbergiri tepatnya di pedukuhan Gedaren merupakan tempat kelahiran pahlawan revolusi Kolonel Inf. (Anumerta) Sugiono (12 Agustus 1926 - 01 Oktober 1965).


</doc>
<doc id="381246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381246" title="Sawahan, Ponjong, Gunung Kidul">
Sawahan, Ponjong, Gunung Kidul

Sawahan adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381247" title="Tambakromo, Ponjong, Gunung Kidul">
Tambakromo, Ponjong, Gunung Kidul

Tambakromo () adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381248" title="Umbulrejo, Ponjong, Gunung Kidul">
Umbulrejo, Ponjong, Gunung Kidul

Umbulrejo () adalah desa di kecamatan Ponjong, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381249" title="Giripurwo, Purwosari, Gunung Kidul">
Giripurwo, Purwosari, Gunung Kidul

Giripurwo () adalah desa di kecamatan Purwosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kondisi Geografis adalah sangat strategis untuk tempat refreshing khususnya yang punya hobi memancing. Desa ini berbatasan lansung dengan pantai selatan dan banyak para pengunjung yang suka memancing di daerah ini. Kebetulan banyak karang-karang dipantai selatan tersebut. Komoditas laut yang terkenal dari daerah Giripurwo adalah lobster. Biasanya, para pemancing lobster melakukan aksinya di malam hari di Tebing Bekah, Dusun Temon, Desa Giripurwo. Sayangnya, para pemancing lobster sampai artikel ini ditulis belum ada yang menginisiasi untuk melakukan pemeliharan dan budidaya terlebih dahulu sebelum menjual lobster hasil pancingan.

Mayoritas penduduk di Desa ini adalah sebagai petani dan pengrajin kayu. Salah satu keunikan Desa Giripurwo adalah suasana hawa dingin sewaktu malam tiba yang sangat menyenangkan bagi yang belum pernah merasakan udara dingin di malam hari. Hal ini tak lepas dari posisi Desa Giripurwo yang berada di Gunungkidul.

Masalah yang selalu melanda warga Desa Giripurwo dari tahun ke tahun adalah sulitnya pasokan air yang sangat dibutuhkan oleh masyarakat. Akan tetapi, perlahan-lahan problem ini hilang dengan adanya pembangunan baik dari pihak masyarakat desa maupun instansi-instansi eksternal seperti Pesantren DS Gunungkidul dan sebagainya.

Sejak tahun 1949, Universitas Gadjah Mada menginisiasi adanya Kuliah Kerja Nyata (KKN) yang menjadi contoh nyata bagi mahasiswa untuk berkontribusi bagi negeri. Hal ini kemudian ditularkan dalam bentuk positif ke perguruan tinggi lainnya di Indonesia, khususnya di Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa Giripurwo sendiri merupakan salah satu desitnasi KKN favorit dalam lingkup D.I. Yogyakarta. Terhitung lebih dari 2 (dua) universitas di Yogyakarta yang telah mengutus tim KKN ke desa ini. Beberapa universitas tersebut adalah Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga (UIN Suka), Universitas Islam Indonesia (UII), dan Universitas Ahmad Dahlan (UAD).

Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta berusaha untuk menuntaskan masalah kekeringan yang sudah puluh tahun melanda Desa Giripurwo, Purwosari, Gunungkidul, dengan menerjunkan mahasiswa-mahasiswa terbaiknya di Desa Giripurwo selama hampir 5 (lima) tahun berturut-turut.

Ustadz Wildan Salsabila, Koordinator Mahasiswa Unit GK02 2016, dan Kanjeng Reza, pengasuh Padepokan "Nggengge", menjelaskan keadaan warga Desa Giripurwo selalu mengalami kesulitan air setiap tahun. Ia mengatakan sumber air di desa tersebut begitu terbatas dan struktur tanah "karts"/kapur membuat tanah tidak bisa menahan air sehingga langsung mengalir menuju sungai bawah tanah yang kedalamannya hingga mencapai 100 meter.

Pada tahun 2016 lalu, KKN-PPM UGM yang dibentuk UGM dalam Unit 16T-GK02 mengangkat tema resmi dar Universitas Gadjah Mada, "Pengelolaan Dan Konservasi Sumber Daya Air Berbasis Masyarakat Sebagai Upaya Mitigasi Terhadap Bencana Kekeringan Serta Mewujudkan Desa Tangguh Bencana". Program utama dari Unit ini adalah ""Water Project" 2016: Menuju Giripurwo Tangguh Kekeringan".

Adapun, program KKN-PPM UGM yang dijalankan di Desa Giripurwo telah dimulai sejak tahun lima silam yang melibatkan enam angkatan mahasiswa. Tim dosen yang terlibat dalam kegiatan tersebut adalah Dr. Sudaryanto. M.Si.; Iswari Nur Hidayati, M.Sc.; Ari Cahyono, M.Sc.; Totok Wahyu Wibowo, M.Sc.; yang semua dosen berasal dari Fakultas Geografi UGM Jurusan Sains Informasi Geografis Prodi Kartografi dan Penginderaan Jauh.

Program terbesar dari KKN UGM pada tahun 2017 adalah pengawasan tidak langsung pembangunan pengangkatan air dari sumber air bawah laut Tebing Bekah.


</doc>
<doc id="381252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381252" title="Girijati, Purwosari, Gunung Kidul">
Girijati, Purwosari, Gunung Kidul

Girijati adalah desa di kecamatan Purwosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381253" title="Giriasih, Purwosari, Gunung Kidul">
Giriasih, Purwosari, Gunung Kidul

Giriasih adalah desa di kecamatan Purwosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa Giriasih merupakan salah satu Desa di Kecamatan Purwosari Kabupaten Gunungkidul Daerah Istimewa Yogyakarta. Secara yuridis, Desa Giriasih sebagai salah satu desa yang luas wilayahnya dan jumlah penduduknya terkecil se Kabupaten Gunungkidul.

Secara geografis, Desa Giriasih berada pada 0758’24”LS 0804’35”LS dan 110 20’03”BT–11025’04”BT, dengan luas wilayah 611,785 Ha dengan batas wilayah sebagai berikut:

1. Batas Utara: Desa Giritirto dan Girijati Kecamatan Purwosari

2. Batas Timur: Desa Giritirto dan Giripurwo Kecamatan Purwosari

3. Batas Selatan: Desa Giricahyo Kecamatan Purwosari

4. Batas Barat: Desa Girijati Kec Purwosari dan Desa Seloharjo Kab Bantul

Secara tofografi sebagian besar wilayah Desa Giriasih dan Kecamatan Purwosari pada umumnya merupakan daerah perbukitan. Berdasarkan peta tanah semi detail Daerah Istimewa Yogyakarta skala 1: 50.000 menggunakan klasifikasi puslitanak, terdiri dataran alluvial, kast dan lembah kast, dengan tofografi dataran bergelombang dengan kemiringan 0%-3% perbukitan karst.

Sebagaimana permasalahan utama di daerah Kabupaten Gunungkidul kurang tersedianya air bersih dikarnakan keberadaan air tanah yang cukup dalam dan sangat jarang dijumpai di Desa Giriasih, sedangkan untuk air tadah hujan tidak mencukupi untuk pertanian. Desa Giriasih memiliki sumber air yang digunakan sebagai sentral kebutuhan air bersih antara lain Sumber Air Manggung di Klepu dan sumber air pego diwilayah padukuhan Ngoro-oro dan Wonolagi

Formasi Geologi yang membentuk Desa giriasih termasuk dalam rangkaian pegunungan kapur, batu kal karsit. Pada formasi batuan ini Tampak gejala unik karena pada daerah ini terdapat gua kapur dan sungai bawah tanah.

Desa Giriasih yang pada jaman dulu disebut Desa Tlasih atau Trasih adalah merupakan salah satu Desa yang memiliki sejarah serta latar belakang cikal bakal Desa yang merupakan pencerminan karakter dari sebuah Desa ataupun Daerah.

Sejarah sebuah desa sering kali kita baca ataupun kita dengar dalam sebuah dongeng ataupun legenda yang diwariskan oleh para leluhur secara turun temurun dari generasi kegenerasi, dikandung maksud agar asal-usul sebuah Desa bisa dikenang oleh generasi selanjutnya. Walaupun sangat sulit untuk dibuktikan kebenarannya bahkan tidak jarang asal usul sebuah desa sering dihubung-hubungkan dengan tempat-tempat keramat.

Dalam hal ini Desa Giriasih yang pada jaman dulu dengan sebutan Desa Tlasih atau Trasih juga memiliki cerita yang merupakan identitas diri Desa yang akan kami tuangkan dalam kisah-kisah dibawah ini.

Berbicara desa Giriasih tidak dapat lepas dari kerajaan Majapahit. Karena nenek moyang penduduk Desa Giriasih berasal dari keturunan kerajaan majapahit Prabu Brawijaya V. Pada akhir abad ke 15 Kerajaan Majapahit mengalami kemunduran dan kegoncangan disebabkan oleh:

a. Raja Brawijaya kehilangan kewibawaan karena terlalu banyak selir dan putra putrinya tidak dapat bersatu.

b. Pengaruh agama Islam yang berkembang sangat pesat.

Perkembangan agama Islam mulai menerobos kerajaan Majapahit dengan mudah karena yang membawa pengaruh adalah putra Brawijaya V diantaranya Raden Patah. Raden Patah adalah Putra Brawijaya V putra dari istri selir dari Kerajaan Melayu bernama Dewi Kian. Raden Patah sejak kecil rajin mengaji, maka sesampai di pulau Jawa kemudian berguru kepada Sunan Ampel dengan keyakinan Islam yang kuat kemudian masuk ke Keraton dan mengembangkan Agama Islam di lingkungan Keraton. Dan akhirnya menuntut haknya sehingga terjadilah perebutan kekuasaan.

Perebutan kekuasaan dimenangkan oleh Prabu Girindra Wardana, dan Putra-putra Brawijaya pergi menyelamatkan diri. Raden Patah akhirnya mendirikan kerajaan Islam di pulau Jawa yaitu Kerajaan Bintara yang berpusat di Demak. Sebagian saudara-saudaranya sudah menganut Agama Islam. Akan tetapi ada sebagian saudara-saudaranya yang tidak bisa menerima keyakinan tersebut akhirnya keluar dari kerajaan Majapahit berlari kearah barat. Putra-putra kerajaan Majapahit yang melarikan diri diantaranya:

a. Raden Wonokusumo tinggal di Giring dan bergelar Ki Ageng Giring.

b. Raden Bondan Surati tinggal di Karang asem di alas Ngobaran.

Kemudian Perjalanan Raden Wonoboyo bersama kerabatnya menuju kearah barat sampailah di sebuah hutan atau oro-oro kemudian beristirahat. Berawal dari situlah Raden Wonoboyo berembuk bersama kerabat untuk mengakhiri perjalanannya. Dari hasil musyawarah mereka sepakat untuk berhenti dan menetap di sebuah hutan atau oro-oro. Setelah semua kerabat setuju kemudian mereka sepakat untuk membuat tempat hunian, dengan berbagai peralatan yang ada seluruh kerabat bergotong royong mencari bahan untuk mendirikan sebuah tempat peristirahatan, tidak begitu lama jadilah tempat hunian itu yang terbuat dari bambu beratapkan daun ilalang. Setelah tempat hunian itu jadi, Raden Wonoboyo menyampaikan kepada seluruh kerabat bahwa pada suatu saat nanti apabila tempat ini menjadi sebuah perkampungan diberi nama Ngoro-oro. Ngoro-oro mempunyai Filosofi dari kata Oro-oro yang berarti hutan. Berawal dari sinilah hari demi hari, proses kehidupan itu berjalan. Melihat situasi kegiatan kehidupan kerabat sudah bisa berjalan dengan baik Raden Wonoboyo memutuskan untuk melanjutkan perjalananya.

Pada suatu hari dikumpulkannya seluruh kerabat, Raden Wonoboyo menyampaikan keinginannya akan melanjutkan perjalanannya. Sedangkan tempat hunian itu diserahkan kepada salah satu kerabat yang dipercaya oleh Raden Wonoboyo yaitu Ki Trobongso untuk memelihara dan mengembangkan tempat itu. Akhirnya Raden Wonoboyo melanjutkan perjalanan menuju kearah tenggelamnya matahari. Dengan penuh tanggunjawab Ki Trobongso mengemban amanah dan memimpin kegiatan kehidupan kerabat. Sebagai seorang yang dituakan pada saat itu kepemipinan Ki Trobongso sangat bijaksana. Kehidupan kerabatpun berjalan dengan aman dan tentram saling menghargai, saling menghormati, saling menjaga kerukunan dan kegotong royongan. Setelah sekian lama kehidupan berjalan sedikit demi sedikit tempat hunian itu semakin berkembang.

Seiring dengan berjalannya waktu, Ki Trobongso yang dikenal oleh seluruh kerabat sosok tokoh yang berwibawa arif dan bijaksana dalam keluwarga, tiba-tiba dikejutkan adanya tragedi goncangnya keluwarga Trobongso. Pada suatu hari Ki Trobongso berada di rumah bersama seorang menantu, istri dari anaknya yang bernama Kencana atau Ki Sutoyoso. Melihat perilaku seorang menantu yang kesehariannya kurang memperhatikan norma-norma kesusilaan, Ki Trobongso sebagai orang tua selalu memperingatkan kepada menantunya agar tidak mengulangi perilaku yang kurang baik itu. Beberapa kali teguran-teguran Ki Trobongso tak pernah dihiraukannya, sampai pada suatu pagi Ki Trobongso sedang duduk-duduk di depan perapian, tiba-tiba datanglah si menantu membawa sebuah kendil untuk memasak nasi dengan keadaan setengah bugil tanpa mengenakan penutup payudara. Dari sinilah puncak tragedi itu terjadi, tampaknya rasa jengkel Ki Trobongso semakin menjadi-jadi sebagai orang tua merasa tidak dihargai, akhirnya timbulah sebuah akal, merasa kata-katanya tidak pernah di perhatikan, Ki Trobongso mengambil sebuah lidi, kemudian lidi itu di buat tali simpul, saat itu si menantu sedang meniup api diperapian dengan payudara bergelantungan bagaikan buah papaya, saat itu pulalah Ki Trobongso mengulurkan lidinya ditariklah puting payudara dengan sebuah lidi. Serentak sang menantu berteriak dan marah besar,dia mengancam kepada Ki Trobongso akan melaporkan kejadian ini kepada sang suami, yaitu Ki Sutoyoso. Perbuatan Ki Trobongso bukan semata mata ingin berbuat tidak senonoh kepada menantu, akan tetapi hanya ingin memberikan pelajaran kepada menantunya.

Hari demi hari hubungan menantu dan mertua semakin tidak harmonis. Sang menantu tetap tidak bisa menerima perlakuan ini. Sampailah pada suatu hari Ki Sutoyoso yang mengabdikan diri di Kerajaan Bintara pulang ke rumah. Melihat sang suami dating, dengan bergegas sang istri menyambutnya sambil menangis terisak-isak. Ki Sutoyoso terkejut melihat istrinya dengan serta merta Ki Sutoyoso menanyakan ada apa gerangan, diceritakannya kejadian yang dialami dengan ayah mertuanya. Tanpa pikir panjang Ki Sutoyoso marah mendengar cerita dari sang istri, terjadilah pertengkaran anak dan orang tua. Ki Trobongso diancam akan dibunuh, keduanya saling berkejar-kejaran hingga akhirnya Ki Trobongso melarikan diri kesebuah tempat yang di beri nama Bintara", sedangkan yang dipakai menyendiri (dedukuh) diberi nama Ndukuh. Tidak lama Ki Trobongso berada di dukuh Bintara, kemudian pindah kearah selatan sampailah di suatu tempat dekat jalan yang diberi nama Ledok Cilik". Tidak begitu lama Ki Trobongso tinggal di Ledok Cilik, karena pada suatu hari ada seorang pedagang garam dari Grogol Banyubening untuk membeli garam ke Grogol Mancingan yang bernama Ki Mudin. Melihat keberadaan orang tua berada di tengah hutan belantara sendirian Ki Mudin merasa kasihan, dan menyempatkan diri untuk menghampirinya. Kemudian keduanya saling berkenalan, setelah keduanya saling mengenal, Ki Mudin menanyakan perihal keberadaannya seorang diri di tengah hutan belantara. Ki Trobongso dengan tidak menutup-nutupi, menceritakan kejadian yang sebenarnya. Ki Trobongso menceritekan tentang kesalah pahaman dengan menantu dan anaknya sampai diancam akan dibunuh hingga akhirnya melarikan diri dan tinggal di hutan tersebut. Namun demikian Ki Trobongso orang tua yang bijaksana walaupun akan di bunuh oleh anaknya beliau merasa tidak dendam dan tidak pernah berkeinginan untuk membunuh anaknya. Harapan Ki Trobongso hanya ingin anaknya bisa pergi dari tempat tinggalnya. Mendengar penuturan Ki Trobongso, Ki Mudin merasa kasihan kemudian menawarkan jasa untuk membantu mengusir anaknya. Ibarat kata gayung bersambut mendapat tawaran seperti itu Ki Trobongso merasa senang, bahkan Ki Trobongso akan memberi hadiah apabila bisa berhasil, yaitu tanah sesigar semongko atau separo. Setelah keduanya saling setuju Ki Mudin mengutarakan pendapat untuk mengusir Ki Sutoyoso cukup dengan mencari bambu petung dan merang. Kemudian keduanya mencari bambu dan merang, setelah mendapat bambu dan merang lalu di tumpuk ditimbun dengan merang dan dibakar. Akhirnya mengeluarkan suara ledakan yang cukup dahsyat. Mendengar suara ledakan itu Ki Sutoyoso, Istri dan anaknya keluar dari rumah dan berlari tunggang langgang kearah timur.

Melihat keberhasilan Ki Mudin, Ki Trobongso merasa lega, akhirnya memberikan hadiah yang di janjikan yaitu berupa tanah sesigar semongko. Dengan senang hati dan penuh tanggung jawab Ki Mudin menerima pemberian Ki Trobongso dan beliau berjanji akan memeliharanya. Setelah tanah diberikan, Ki Mudin memulai babat alas (membersihkan).

Pada suatu hari saat Ki Mudin memulai babat alas (membersihkan) tiba-tiba dikejutkan dengan ditemukannya sebuah bangunan yang terbuat dari kayu dan bata merah berbentuk bangunan masjid kecil. Dengan ditemukannya sebuah bangunan ini, Ki Mudin bergegas melaporkan kepada Ki Trobongso dan kerabat, mereka diajak melihat dan berkumpul di tempat penemuan bangunan itu. Kemudian Ki Mudin masuk kedalam dan mengamatinya. Dari hasil pengamatan Ki Mudin, konon katanya bangungan masjid kecil itu peninggalan Kanjeng Sunan Kali Jaga pada saat mengadakan siar agama Islam melewati dan beristirahat untuk melaksanakan ibadah sholat di hutan ini, kemudian dibuatlah sebuah tempat ibadah.

Melihat keadaan seperti ini Ki Mudin mengambil inisiatif mengumumkan kepada seluruh kerabat termasuk kerabat Ki Trobongso, bahwa pada suatu saat nanti apabila hutan ini menjadi sebuah perkampungan di namakan Tlasih yang mempunyai Filosofi yang diambil dari bahasa jawa yang berarti Tilase Isih, yaitu peninggalan Sunan Kali Jaga yang berupa Masjid Kecil masih ada. Secara kebetulan penyerahan hadiah itu bertepatan pada hari Jumat Wage. Setelah tanah hadiah diserahkan, Ki Mudin bersama kerabat dan keluwarga mereka bertekat menetap di Tlasih, sekaligus oleh Ki Trobongso diberi kepercayaan untuk memimpin wilayah tersebut. Sedangkan Ki Trobongso tetap memimpin di wilayah oro-oro atau di juga sebut Ngoro-oro. Dengan penuh semangat Ki Mudin menerima hadiah itu, terbukti pada saat itu juga beliau memerintahkan kepada kerabatnya untuk mengadakan pembersihan bersama-sama kerabat Ki Trobongso. Kegiatan pembersihan dimulai dari tempat petilasan sampai ke sumber Pego Yaitu sebuah sumber air yang di temukan Ki Trobongso saat mencari air untuk kebutuhan hidup sehari-hari. Kegiatan pembersihan dilaksanakan seharian penuh disarankan kepada seluruh kerabat agar membawa bekal untuk makan seadanya. Tak terasa sampailah di suber Pego, mereka kelihatan sangat kelelahan melihat kondisi seperti itu kedua tokoh tersebut segera memerintahkan kepada para kerabat untuk beristirahat dan makan bersama. Sebelum makan kedua tokoh tersebut mengadakan musyawarah bahwa bersamaan dengan kegiatan ini diikrarkan sebagai hari berdirinya sebuah tempat hunian yang diberi nama Tlasih. Dengan sorak gembira kerabat menyambut kejadian ini sebagai bentuk pengabadian, mereka sepakat kegiatan kebersihan yang diakhiri dengan makan bersama dihalaman sumber Pego bisa dilestarikan setiap hari jumat Wage. Kepemimipinan dua orang tokoh tersebut berjalan baik, walaupun ada sedikit perbedaan dalam cara kepemimpinan. Sosok Trobongso adalah di kenal orang yang jujur dan lugu,sedangkan Ki Mudin sangat bijak dan cerdik. Kepemimpinan dari dua tokoh itu selalu berdampingan dan saling koordinasi.

Waktu demi waktu perjalanan kehidupan pun berjalan dengan baik. Semakin lama tempat hunian itu semakin kelihatan berkembang, apalagi diwilayah Tlasih, Ki Mudin sangat kreatif sehingga tempat wilayahnya cepat berkembang. Seiring dengan berjalannya waktu dua tempat hunian itu berkembang menjadi perkampungan, yang dulunya baru dua, telah berkembang menjadi empat perkampungan, yaitu Wonolagi dan Klepu. Dari perjalanan itu maka dibentuklah satu komando atau satu kepemimpinan yang berpusat di Telasih. Bahkan pada Zaman penjahan Belanda Telasih dibakukan menjadi sebuah Desa yang dipimpin oleh seorang Bekel yang bernama Soikromo. Perjalanan nama pusat pemerintahan Telasih ini berjalan cukup lama, mulai dari Zaman Belanda, Jepang, sampai terbentuknya negara Republik Indonesia. Baru sekitar tahun 1900-an diadakan perubahan peristilahan menjadi Desa Giriasih dan nama tersebut abadi sampai saat ini.

Pada abad 19 yaitu tepatnya tahun 1926 terjadilah Susunan Pemerintah yang terkenal dengan sebutan Zaman Pembagunan. Maka terjadilah pembentukan kelurahan. Padukuhan Ngoro-oro dan Trasih dengan padukuhan Wonolagi dan Klepu dijadikan satu kelurahan disebut Kelurahan Giriasih dengan ibu kota di Trasih.

Adapun yang pernah menjabat sebagai Lurah Desa/Kepala Desa adalah:

1. Wongso Dikromo (mBah Demun): Tahun 1926-1933

2. Rekso Pangarso (mBah Pagut): Tahun 1933-1943

3. Mangun Sentono (mBah Setu): Tahun 1943-1949

4. Mangun Sentono (mBah Kaki): Tahun 1949-1965

5. Wignyohutomo (mBah Sukijo): Tahun 1965-1990

6. Purwodarminta.SH.: Tahun 1990-1998

7. Soegito Soewartono.SE.: Tahun 1998-2007

8. Pardiyana: Tahun 2007-2014

9. Suwitono: Tahun 2014-Sekarang


</doc>
<doc id="381254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381254" title="Giricahyo, Purwosari, Gunung Kidul">
Giricahyo, Purwosari, Gunung Kidul

Giricahyo () adalah desa di kecamatan Purwosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381255" title="Giritirto, Purwosari, Gunung Kidul">
Giritirto, Purwosari, Gunung Kidul

Giritirto () adalah desa di kecamatan Purwosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381256" title="Kemadang, Tanjungsari, Gunung Kidul">
Kemadang, Tanjungsari, Gunung Kidul

Kemadang adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381257" title="Kemiri, Tanjungsari, Gunung Kidul">
Kemiri, Tanjungsari, Gunung Kidul

Kemiri adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta,Desa Kemiri memiliki 11 Padukuhan yang terdiri dari Glagah,Kemiri,Bareng,Ngasem,Panggang,Wates,Guyangan,Karangnongko,Dayakan 1 dan Dayakan 2.

Indonesia.


</doc>
<doc id="381259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381259" title="Banjarejo, Tanjungsari, Gunung Kidul">
Banjarejo, Tanjungsari, Gunung Kidul

Banjarejo () adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381261" title="Ngestirejo, Tanjungsari, Gunung Kidul">
Ngestirejo, Tanjungsari, Gunung Kidul

Ngestirejo () adalah desa di kecamatan Tanjungsari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381262" title="Baleharjo, Wonosari, Gunung Kidul">
Baleharjo, Wonosari, Gunung Kidul

Baleharjo adalah kelurahan di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Sebagian besar masyarakat Baleharjo pemeluk Agama Protestan


</doc>
<doc id="381263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381263" title="Duwet, Wonosari, Gunung Kidul">
Duwet, Wonosari, Gunung Kidul

Duwet adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta Indonesia.


</doc>
<doc id="381264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381264" title="Gari, Wonosari, Gunung Kidul">
Gari, Wonosari, Gunung Kidul

Gari adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381265" title="Karangrejek, Wonosari, Gunung Kidul">
Karangrejek, Wonosari, Gunung Kidul

Karangrejek adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta,

Indonesia.


</doc>
<doc id="381266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381266" title="Karangtengah, Wonosari, Gunung Kidul">
Karangtengah, Wonosari, Gunung Kidul

Karangtengah adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381267" title="Kepek, Wonosari, Gunung Kidul">
Kepek, Wonosari, Gunung Kidul

Kepek adalah Desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381268" title="Mulo, Wonosari, Gunung Kidul">
Mulo, Wonosari, Gunung Kidul

Mulo adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381269" title="Piyaman, Wonosari, Gunung Kidul">
Piyaman, Wonosari, Gunung Kidul

Piyaman adalah kelurahan di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381270" title="Pulutan, Wonosari, Gunung Kidul">
Pulutan, Wonosari, Gunung Kidul

Pulutan, Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Pemerintah Desa Pulutan mempunyai 9 Padukuhan yaitu:
1.Pulutan
2.Semenrejo
3.Glodogan
4.Ngaliyan
5.Walikan
6.Butuh
7.Temu
8.Karangaem
9.Praon

Di sebelah selatan, berbatasan dengan Desa Pampang (masuk wilayah kecamatan Paliyan. di sebelah Timur berbatasan dengan Desa Siraman, Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Bogor (wilayah kecamatan Playen) dan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Wiyoko dan Desa Plembutan juga masuk wilayah kecamatan Playen. Desa pulutan termasuk desa di wilayah kecamatan Wonosari yang merupakan ibu kotanya Kabupaten Gunungkidul..Dengan diberlakukannya UU No 6 tahun 2015 tentang desa.Perkembangan desa Pulutan sangat pesat terutama dalam bidang pembangunan desa. Walaupun sebagian besar masyarakat adalah petani tetapi tidak menutup semangat untuk memberikan swadaya untuk mencapai kemakmuran di desa Pulutan.
Wilayah tanah yang subur dipergunakan para petani untuk menghasilkan tanaman sayuran. Dan bahkan desa Pulutan terkenal dengan wilayah penghasil sayuran terbaik. Disamping sebagai petani. Juga sebagai peternak sapi.sehingga desa pulutan dijadikan pusat percontohan pembibitan sapi po. Banyak industri ekonomi produktif yang berkembang. Terutama industri kerajinan mebel antik yang sudah masuk kelas internasional..dan industri makanan yg jg menjadi juara 1 tingkat nasional .Semoga desa pulutan akan semakin sejahtera.


</doc>
<doc id="381271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381271" title="Selang, Wonosari, Gunung Kidul">
Selang, Wonosari, Gunung Kidul

Selang adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381272" title="Siraman, Wonosari, Gunung Kidul">
Siraman, Wonosari, Gunung Kidul

Siraman adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381273" title="Wareng, Wonosari, Gunung Kidul">
Wareng, Wonosari, Gunung Kidul

Wareng adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381274" title="Wonosari, Wonosari, Gunung Kidul">
Wonosari, Wonosari, Gunung Kidul

Wonosari adalah kelurahan di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381275" title="Wunung, Wonosari, Gunung Kidul">
Wunung, Wonosari, Gunung Kidul

Wunung adalah desa di kecamatan Wonosari, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia 


</doc>
<doc id="381286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381286" title="Sharafuddin dari Selangor">
Sharafuddin dari Selangor

Sultan Sharafuddin Idris Shah Al-Haj () merupakan Sultan yang memerintah negeri Selangor sejak 21 November 2001.

Sultan Sharafuddin lahir pada 11 Desember 1945 di Istana Jemaah, Klang hasil pernikahan Sultan Salahuddin Abdul Aziz Shah dan Raja Nor Saidatul Ehsan Tengku Badar Shah.

Pada tahun 1968 Sultan Sharafuddin menikah dengan Raja Zarina Raja Tan Sri Zainal. Mereka memiliki anak perempuan Tengku Zerafina (1969) dan Tengku Zatashah (1973).

Setelah bercerai dengan Raja Zarina Raja Tan Sri Zainal pada tahun 1986, Sultan Sharafuddin menikah lagi dengan Puan Nur Lisa Idris binti Abdullah yang berkebangsaan Amerika Serikat pada tahun 1988. Tetapi kemudian bercerai lagi pada tahun 1997.

Setelah itu, pada tanggal 31 Agustus 2016, Sultan Sharafuddin menikah kembali dengan mantan presenter berita Radio Televisyen Malaysia, Norashikin Abdul Rahman.



</doc>
<doc id="381288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381288" title="OAG">
OAG

OAG (atau O@G) adalah sebuah grup musik rock alternatif dari Malaysia. Grup musik ini dikenali umum sebagai grup musik beraliran rock alternatif pertama di Malaysia. OAG didirikan pada tahun 1992 dengan anggota Radhi (vokal dan gitaris), Chi (drum), Ivan (gitaris), dan Lam (bass).

Pada awalnya OAG merupakan kepanjangan dari ""Old Automatic Garbage"" tetapi kemudiannya diubah menjadi "Orang Asia Genius".




</doc>
<doc id="381312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381312" title="Tempursari, Sidoharjo, Wonogiri">
Tempursari, Sidoharjo, Wonogiri

Tempursari adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Tempursari memiliki beberapa dusun, antara lain Pursari, Krawat, Banyuripan, Kebyuk Lor, Kebyuk Kidul, Poncol, Banjaran, Kopen, Sengon, Klampok, Garon. Dusun Banyuripan memiliki air terjun setinggi 200 meter serta di dusun Sengon terdapat dam yang indah dan setiap sore dikunjungi para muda-mudi.
dusun banjaran kususnya memliki masjid yang indah yang dinamakan masjid alamin di dusun banjaran juga mempunyai karang taruna yang dinamakan karang taruna tunas harapan,pendirinya adalah Bp. agus yogi sugiyo.


</doc>
<doc id="381323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381323" title="SMA Negeri 20 Jakarta">
SMA Negeri 20 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 20 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Sawah Besar, Jakarta Pusat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 20 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sejak tahun 2013, SMAN 20 Jakarta menerapkan sistem pendidikan Kurikulum 2013 Revisi.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 20 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


SMA Negeri 20 memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:





</doc>
<doc id="381329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381329" title="Tremes, Sidoharjo, Wonogiri">
Tremes, Sidoharjo, Wonogiri

Tremes adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia


</doc>
<doc id="381330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381330" title="Kedunggupit, Sidoharjo, Wonogiri">
Kedunggupit, Sidoharjo, Wonogiri

"'Kedunggupit" adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381331" title="Widoro, Sidoharjo, Wonogiri">
Widoro, Sidoharjo, Wonogiri

Widoro adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381332" title="Jatinom, Sidoharjo, Wonogiri">
Jatinom, Sidoharjo, Wonogiri

Jatinom adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381333" title="Mojoreno, Sidoharjo, Wonogiri">
Mojoreno, Sidoharjo, Wonogiri

Mojoreno adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 9 dusun :

Desa Mojoreno berjarak 3,5 km dari ibu kota kecamatan Sidoharjo.

Sebagaian besar penduduknya mempunyai mata pencaharian sebagai petani dan buruh tani. Dan juga kebiasaan penduduknya sebagai perantau atau yang dikenal dengan istilah boro sebagai pedagang bakso, mi ayam dan juga sebagai buruh pabrik di perkotaan. Komunitas penduduk Mojoreno di perantauan banyak dijumpai di kota Jakarta, Medan, Makassar, dan lain-lain.

Desa Mojoreno memiliki fasilitas pendidikan yang memadai ditandai dengan adanya sebuah SMP Negeri 2 Sidoharjo. Di dusun Mojoreno Lor terdapat kelompok remaja yang berdiri tahun 1991 dengan nama WIRA PATRIA, kelompok ini dirintis oleh Heri Setyawan, Sudarno Bandem, Prayitno, Satino. Kiprah kelompok ini adalah di bidang pemberdayaan potensi remaja mojoreno dan mempunyai misi menjauhkan para remaja dari hal-hal negatif.


</doc>
<doc id="381334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381334" title="Sempukerep, Sidoharjo, Wonogiri">
Sempukerep, Sidoharjo, Wonogiri

Sempukerep adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri 11 dusun yaitu Pagersari/Pencil/Tompaan, Masaran, Sempon, Tawang/Jambe, Sengir/Tono, Kepek, Klampisan, Bolakrejo, Pradi, Karanguluh, dan Salam/Pojok.

I. LUAS WILAYAH
a. Tanah Sawah: 224,0000 Ha
b. Tanah Kering

Secara topografi Desa Sempukerep keadaan daerahnya pegunungan dengan ketinggian 246 m dari permukaan air laut.
Batas Wilayah Desa Sempukerep dengan desa yang lain adalah:


</doc>
<doc id="381335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381335" title="Ngabeyan, Sidoharjo, Wonogiri">
Ngabeyan, Sidoharjo, Wonogiri

Ngabeyan adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381336" title="Sembukan, Sidoharjo, Wonogiri">
Sembukan, Sidoharjo, Wonogiri

Sembukan adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini masih dipenuhi hutan dan gunung. Meskipun demikian, penduduknya sudah maju. Di desa Sembukan terdapat kali yang mengalir ke Waduk Gajah Mungkur. Balai desa terletak di Dusun Semo yang lengkap dengan fasilitas olahraga. Gotong royong masih tetap menjadi tradisi di desa tersebut.
Geografis Desa Sembukan berupa pegunungan dan dataran, hal ini menjadikan populasi penduduk Desa Sembukan terpecah menjadi dua bagian. Separuh populasi berada di dataran rendah dan separuhnya berada di pegunungan / perbukitan (Gunung Kelir). Di area Gunung Kelir, masih banyak terdapat satwa liar dan pohon-pohon di bawah pengawasan Perhutani.

Desa Sembukan dapat ditempuh dari pusat Kecamatan ke arah selatan sekitar 8 kilo meter.


</doc>
<doc id="381337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381337" title="Kayuloko, Sidoharjo, Wonogiri">
Kayuloko, Sidoharjo, Wonogiri

Kayuloko adalah kelurahan di Kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381338" title="Sidoharjo, Sidoharjo, Wonogiri">
Sidoharjo, Sidoharjo, Wonogiri

Sidoharjo adalah kelurahan di Kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381339" title="Thérèse dari Lisieux">
Thérèse dari Lisieux

Theresia dari Lisieux (), atau St. Theresia dari Kanak-Kanak Yesus dan dari Wajah Kudus , nama lahir Marie-Françoise-Thérèse Martin, adalah seorang suster Karmelit Katolik Roma yang dikanonisasi sebagai santa dan juga seorang Doktor Gereja, satu dari empat wanita yang diberikan gelar tersebut (tiga lainnya adalah: St. Teresa dari Avila, St. Katarina dari Siena, St. Hildegard dari Bingen). Dia juga dikenal sebagai Bunga Kecil Yesus.

Jalan yang ditawarkan Theresia (dalam otobiografi-nya) adalah suatu jalan cinta kasih yang menghubungkan manusia dengan Allah sebagai anak-anak-Nya. Jalan cinta kasih ini yang oleh St. Theresia disebut dengan istilah "Jalan Kanak-kanak Rohani", sering juga disebut "Jalan Kecil", yang adalah jalan cinta kasih dan kepercayaan dalam hubungan manusia dengan Allah sebagai Bapa, yang mana tidak lain adalah hidup dalam kepercayaan dan ketergantungan sepenuhnya kepada Allah, seperti seorang anak kecil mengharapkan segalanya dari orang tuanya.

Theresia dilahirkan di Alençon, Prancis, anak dari Beato Louis Martin, seorang pembuat jam, dan Beata Marie-Azélie Guérin, pembuat renda.

Kedua orang tuanya sangat saleh. Louis pernah ingin menjadi biarawan, tetapi ditolak karena ia tidak bisa berbahasa Latin. Azelie ditolak menjadi suster karena dia dianggap tidak memiliki vokasi. Namun, dia meminta Tuhan untuk memberinya banyak anak dan berharap mereka dipersembahkan pada Tuhan. Louis dan Azelie bertemu pada 1858 dan tiga bulan kemudian mereka menikah. Mereka melahirkan sembilan anak, tetapi hanya lima anak perempuan yang dapat hidup sampai dewasa:
Theresia merupakan anak termuda mereka. Bisnis renda Azelie sangat sukses sehingga Louis menjual bisnis jamnya pada keponakannya dan menangani perjalan bisnis renda istrinya.

Zelie meninggal karena kanker payudara pada 1877, ketika Therese berumur 4 tahun dan ayahnya menjual bisnisnya dan pindah ke Lisieux, di Departemen Calvados di Normandia, di mana saudara laki-laki Azelie, Isidore Guérin, seorang apoteker tinggal bersama istrinya dan dua putrinya.
Theresia belajar di Biara Benediktin Notre Dame du Pré. Ketika dia berumur 9 tahun, kakaknya Pauline, yang bertindak sebagai "ibu kedua" baginya, memasuki biara Karmelit di Lisieux. Therese juga ingin masuk ke biara Karmelit yang sama, Therese mencoba bergabung ke ordo tersebut, namun ditolak karena dia masih terlalu muda. Kemudian, ayah Therese mengajaknya berziarah ke Roma, dan pada saat pidato Paus Leo XIII, dia memintanya untuk mengizinkannya masuk biara pada umur 15, namun Paus berkata: "Anakku, turuti keputusan Pastur pemimpin."

Tidak lama setelah itu Uskup Bayeux mengizinkan Theresia memasuki biara dan pada April 1888 dia menjadi postulan Karmelit. Pada 1889 ayahnya menderita stroke dan dibawa ke sanatorium swasta, Bon Sauveur di Caen, dia tinggal di sana selama 3 tahun dan kemudian kembali ke Lisieux pada 1892. Dia meninggal pada 1894. Setelah kematiannya, Celine, yang merawat ayahnya selama ini juga memasuki biara yang sama dengan tiga saudara lainnya pada 14 September 1894; sepupu mereka, Marie Guerin, turut bergabung pada 1895. Leonie, setelah gagal beberapa kali, akhirnya menjadi Suster Francoise-Therese, seorang biarawati di Ordo Kunjungan Maria Suci di Caen.

Theresia dikenal sebagai "Jalan Kecil." Dalam mencari kesucian diri, dia menyadari bahwa dia tidak perlu menyelesaikan tindakan kepahlawanan, atau "jasa besar", untuk mencapai kesucian dan menyatakan cintanya pada Tuhan. Dia menulis:
"Cinta membuktikan dirinya dengan tindakan, jadi bagaimana saya menunjukkan cinta saya? Aku tidak bisa melakukan jasa besar. Cara yang dapat kulakukan untuk membuktikan cintaku adalah dengan menyebarkan bunga dan bunga ini adalah pengorbanan yang sangat kecil, setiap pandangan dan kata, dan hal yang kulakukan adalah aksi cinta yang terkecil."

"Jalan Kecil" ini juga muncul dalam pendekatannya terhadap spiritualitas:

"Kadang-kadang, ketika saya membaca bacaan rohani, di mana kesempurnaan ditunjukkan dengan ribuan tantangan dan banyak ilusi di sekelilingnya, pikiranku yang kecil dan terbatas dengan cepat menjadi letih, Aku tutup buku tersebut, yang membuat kepalaku terbelah dan hatiku haus, dan Aku mengambil Alkitab. Dan semuanya menjadi terang, sebuah kata membuka kaki langit di jiwaku, kesempurnaan sepertinya sangat mudah; Aku melihat hal itu cukup untuk menyadari kecilnya seseorang, dan memberikan seseorang secara menyeluruh, seperti seorang anak, ke pelukan Tuhan yang baik. Meninggalkan untuk jiwa yang besar, dan pikiran yang besar, buku-buku yang tidak dapat aku mengerti, Aku bergembira menjadi kecil karena 'hanya anak-anak kecil, dan mereka yang seperti mereka, yang akan masuk ke dalam pesta surgawi'." 

Kata-kata seperti itu membuka Therese terhadap tuduhan bahwa dia memiliki rohani yang terlalu sentimental dan bahkan kekanak-kanakan. Pendukungnya menolak hal tersebut dan menyatakan bahwa dia mengembangkan cara pendekatan kepada kehidupan rohani yang mudah dimengerti dan dapat diikuti oleh semua orang yang memilih melakukan hal tersebut, tidak memandang tingkat kerumitan atau pendidikan.

Hal ini juga tertulis dalam pendekatannya terhadap doa:
"Bagiku, doa berasal dari hati; ini merupakan tatapan sederhana ke Surga, ini merupakan permohonan pengakuan dan cinta, memeluk cobaan dan kegembiraan; dalam satu kata, sesuatu yang ningrat, supernatural, yang membesarkan jiwaku dan menyatukannya pada Tuhan... Aku tidak memiliki keberanian untuk mencari doa-doa indah di dalam buku-buku... Saya melakukannya seperti anak kecil yang belum belajar membaca, Saya hanya menceritakan pada Tuhan kita semua hal yang aku inginkan dan Dia mengerti."
Tahun-tahun akhir Theresia ditandai dengan kesehatan yang terus berkurang yang dia tahan dengan tabah dan tanpa keluhan. Pada pagi hari Jumat Agung tahun 1896, dia mendapat pendarahan di mulut karena hemoptisis paru-paru; tuberkolosis yang dia derita bertambah parah. Theresia bertukar surat dengan misi Karmelit di Prancis Indochina, dan diundang untuk bergabung dengan mereka, tetapi karena penyakitnya, dia tidak dapat bepergian. Pada Juli 1897 dia dipindah ke biara untuk orang sakit, di mana dia meninggal dunia pada 30 September 1897, pada umur 24. Di saat kematiannya, dia mengatakan, "Aku telah mencapai titik di mana dia tidak dapat mengalami penderitaan lagi, karena semua penderitaan adalah manis baginya."

St. Theresia dikenal sekarang ini karena otobiografinya, "L'histoire d'une âme" ("Kisah Suatu Jiwa"), yang ia tulis atas perintah dari dua kepala biara wanita sebagai pemimpin biara nya. Dia mulai bekerja pada tahun 1895 sebagai sebuah memori masa kecilnya, di bawah instruksi dari adiknya Pauline, yang dikenal dalam agama sebagai Ibu Agnes dari Yesus. Ibu Agnes memberikan perintah setelah diminta oleh kakak tertua mereka, Suster Marie Hati Kudus. Sementara Theresia berada di retret di bulan September 1896, dia menulis bagian kedua, surat kepada Suster Marie Hati Kudus. Pada Juni 1897 Ibu Agnes menyadari sejauh mana penyakit Thérèse, karena ia segera meminta Ibu Marie de Gonzague, yang menggantikan dia sebagai kepala biara, untuk memungkinkan Thérèse untuk menulis riwayat lain dengan rincian lebih lanjut dari hidup religiusnya. Itu dipublikasikan secara anumerta, dan banyak disunting oleh Pauline (Ibu Agnes). (Selain pertimbangan gaya, Ibu Marie de Gonzague telah memerintahkan Pauline untuk mengubah dua bagian naskah untuk membuat mereka tampak seolah-olah mereka ditujukan kepada Ibu Marie juga.)

Sejak 1973, naskah yang diedit Thérèse, termasuk "Cerita dari jiwa," suratnya, puisi, doa, dan drama yang ditulisnya untuk rekreasi biara telah diterbitkan dalam bahasa Prancis. Terjemahan otoritatif bahasa Inggris dari edisi seratus tulisan Teresa tersedia dari ICS di Publikasi di Washington, DC "Story of a Soul" "Percakapan terakhir," dan dua volume suratnya yang diterjemahkan oleh John Clarke, OCD, "Puisi dari Santa Theresi" oleh Donald Kinney, OCD, dan "Doa St Therese" oleh Alethea Kane, OCD

Pada tahun 1902, Bapa Karmelit Polandia, Raphael Kalinowski OCD (kemudian menjadi Santo Raphael Kalinowski) menerjemahkan otobiografi Therese "Story of a Soul" ke bahasa Polandia.

Paus Pius X menandatangani dekret untuk pembukaan proses kanonisasi nya pada 10 Juni, 1914. Paus Benediktus XV mempercepat proses, denga mengesampingkan penundaan lima puluh tahun antara kematian dan beatifikasi yang biasanya dipersyaratkan. Pada tanggal 14 Agustus 1921, diumumkan dekret pada pahlawan kebajikan dari Thérèse dan memberikan gelar dalam perjalanannya Theresia tentang keyakinan dan cinta, merekomendasikan kepada seluruh Gereja. Thérèse dibeatifikasi pada bulan April tahun 1923 dan dikanonisasi pada 17 Mei, 1925, oleh Paus Pius XI, hanya 28 tahun setelah kematiannya. Hari peringatannya telah ditambahkan ke kalender orang kudus Gereja Katolik Roma pada tahun 1927 untuk perayaan di 3 Oktober. Pada tahun 1969, 42 tahun kemudian, Paus Paulus VI pindah ke 1 Oktober, sehari setelah dia meninggal natalis"" (ulang tahun ke surga).

Basilique Sainte-Thérèse di kota kelahirannya Lisieux ditahbiskan pada tanggal 11 Juli 1954, dan telah menjadi pusat bagi para peziarah dari seluruh dunia.

Theresia dari Lisieux adalah santa pelindung penderita AIDS, penerbang, toko bunga, penyakit, dan misi. Dia juga dianggap oleh umat Katolik untuk menjadi santa pelindung Rusia, meskipun Gereja Ortodoks Rusia secara resmi tidak mengakui kanonisasi nya atau patronase nya. Pada tahun 1927 Paus Pius XI bernama Theresia pelindung misi dan pada tahun 1944 Paus Pius XII dinamai rekan-pelindung Prancis bersama St. Joan of Arc.




</doc>
<doc id="381356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381356" title="Yuyun Ismawati">
Yuyun Ismawati

Yuyun Ismawati (Lahir 1965) adalah pemenang Anugerah Lingkungan Goldman 2009 . Ia memulai kariernya sebagai seorang insinyur lingkungan yang bekerja dengan biro konsultan untuk merancang sistem pasokan air perkotaan dan pedesaan. Sejak Juni 2000, Yuyun mendirikan NGO-nya sendiri yang bernama Bali Fokus untuk memperluas program manajemen lingkungan perkotaan yang berbasis masyarakat ke banyak area di Indonesia.


</doc>
<doc id="381358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381358" title="Anugerah Lingkungan Goldman">
Anugerah Lingkungan Goldman

Anugerah Lingkungan Goldman (Goldman Environmental Prize) adalah sebuah anugerah yang diberikan setiap tahun kepada para aktivis lingkungan dari lingkup akar rumput dari enam area geografis di dunia: Afrika, Asia, Eropa, Kepulauan dan Negara Kepulauan, Amerika Utara, dan Amerika Selatan / Amerika Tengah. Anugerah ini berupa uang sejumlah 150.000 Dolar Amerika (pada tahun 2009).

Anugerah ini dibentuk pada tahun 1990 oleh pemuka masyarakat dan filantrofis Richard N. Goldman dan almarhum istrinya Rhoda H. Goldman. Para pemenang Anugerah Lingkungan Goldman dipilih oleh dewan juri internasional yang menerima nominasi rahasia yang dimasukkan oleh sejumlah jaringan organisasi lingkungan dan individu. Pemenang anugerah ini mengikuti acara tur keliling San Francisco dan Washington, D.C. dengan rangkaian acara berupa upacara penganugerahan, presentasi, konferensi pers, brifing media, dan pertemuan dengan pemuka politik, pembuat kebijakan publik, tokoh finansial, dan pemimpin lingkungan.

Pada tahun 2001, Yosepha Alomang dari Indonesia memenangi anugrah ini untuk area Asia. Pada tahun 2009, Yuyun Ismawati dari Indonesia memenangi anugerah ini untuk area Kepulauan dan Negara Kepulauan.




























</doc>
<doc id="381364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381364" title="Voulpaix">
Voulpaix

Voulpaix merupakan sebuah komune di "département" Aisne di region Picardie, Prancis.




</doc>
<doc id="381371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381371" title="Universitas Hawaii">
Universitas Hawaii

Universitas Hawaii (University of Hawaii System atau University of Hawaii , dikenal dengan singkatan UH) adalah serangkaian sekolah pendidikan lanjutan negeri di negara bagian Hawaii, Amerika Serikat. Universitas ini memberikan gelar diploma, sarjana, master, doktor, dan pasca-doktor melalui tiga kampus universitasnya, tujuh "community college", sebuah pusat pelatihan pekerjaan, empat pusat pendidikan, dan berbagai fasilitas penelitian di enam pulau seantero negara bagian Hawaii di Amerika Serikat. Seluruh sekolah ini terakreditasi oleh Western Association of Schools and Colleges. Kantor administrasi pusat terletak di kampus University of Hawaiʻi at Mānoa, Honolulu CDP.










</doc>
<doc id="381483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381483" title="Metalcore">
Metalcore

Metalcore adalah bukan merupakan fusion/gabungan dari Hardcore dan Metal melainkan hanyalah turunan dari genre Hardcore yang terinfluence genre Metal sehingga genre ini sendiri tidak termasuk dalam subgenre Metal. Genre ini muncul belakangan pada era 2000'an tetapi sudah menunjukkan ciri-cirinya melalui band-band seperti Deadguy, Earth Crisis dan Intergrity sejak era 90'an. Metalcore sendiri nama yang dibuat oleh media, genre ini dulunya dikenal dengan nama Metallic-Hardcore.

Musik metalcore memiliki ciri khas berupa gitar dituining drop D sampai C, menggunakan hardcore scream dan death growl (juga didampingi clean vocal pada band-band sekarang), penggunaan Breakdown dan Biasanya bassist mengikuti gitar rhythm. Dilihat dari penggunaan Breakdown (ciri khas musik Hardcore) ini maka dapat dipahami bahwa Metalcore akarnya dari Hardcore bukan Metal.

Band-band metalcore di dunia antara lain Avenged Sevenfold, Shadows Fall, Asking Alexandria, Killswitch Engage, All That Remains, Darkest Hour, God Forbid,Unearth, Burnt By The Sun, Heaven Shall Burn, Caliban, Maroon, Mendeed, Trivium, Coldrain dan sebagainya.

pada perkembanganya metalcore juga membuahkan sub-genre yaitu Mathcore (contoh;The DIllinger Escape Plan, Psyopus, Coalesce, Ion Dissonance dsb) dan Deathcore (contoh;Job For A Cowboy, The Red Chord, Animosity, Trigger The Bloodshed dsb).


</doc>
<doc id="381499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381499" title="Adam Carroll">
Adam Carroll

Adam Carroll () adalah seorang pembalap mobil professional asal Republik Irlandia. Saat ini ia turun balapan untuk tim A1GP Irlandia, di mana ia baru saja memenangkan gelar juara dunia A1 musim 2008-2009. Selain di A1GP, Carroll juga turun di ajang GP2 Series bersama tim FMS International.





</doc>
<doc id="381500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381500" title="Ismed Yuzairi Chaniago">
Ismed Yuzairi Chaniago

Mayjen TNI (Purn.) Ismed Yuzairi Chaniago (lahir di Sawahlunto, Sumatra Barat, 1949, meninggal di Jakarta, 28 Agustus 2005 pada umur 56 tahun) adalah seorang tokoh militer Indonesia dari TNI-AD. Ia pernah mengemban tugas sebagai Pangdam I Bukit Barisan (1998 - 1999) serta Kepala Staf Kostrad (Kas Kostrad) (1997).

Ismed Yuzairi lahir pada tahun 1949 di kota Sawah Lunto, Sumatra Barat. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Febrina. Ismed meninggal dunia pada tanggal 28 Agustus 2005 dan di makamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.

Ia menamatkan pendidikannya di Akademi Militer (Akmil) pada tahun 1971. Sudah bermacam-macam tugas yang pernah dijalaninya sampai ia mencapai posisi perwira tinggi.

Selepas menjabat Kas Kostrad (1997), dari tahun 1998 - 1999 ia ditugaskan menduduki posisi Pangdam I/Bukit Barisan yang bermarkas di Medan, Sumatra Utara, menggantikan pejabat sebelumnya, Mayjen TNI Tengku Rizal Nurdin. Pada tahun 1999, ia kemudian digantikan oleh Mayjen TNI Abdul Rahman Gaffar sebagai Pangdam berikutnya, sedangkan Ismed menempati posisi baru sebagai Komandan Pusat Teritorial TNI AD (Danpusterad) dari 1999 - 2000 dan pada tahun 2000 - 2002 dia dimutasi menjadi Komandan Pusat Kesenjataan Infanteri (Danpussenif). Jabatan terakhirnya adalah Inspektur Jenderal TNI AD.



</doc>
<doc id="381510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381510" title="Trompet tenor">
Trompet tenor

Trompet tenor (dikenal di Amerika Serikat sebagai alto horn, di Inggris sebagai Tenor Horn, dan di Jerman sebagai althorn) merupakan instrumen musik tiup yang termasuk dalam keluarga tiup logam. Instrumen trompet tenor umumnya menggunakan nada dasar E dengan corong menghadap ke atas ataupun ke depan. Biasanya bentuk resonator (lebih dikenal dengan sebutan "mouthpiece") yang digunakan memiliki ceruk yang lebih dalam dibandingkan pada instrumen lain seperti trompet. Umumnya instrumen ini digunakan dalam penampilan marching band, dan brass band, serta ensembel sejenis lainnya. Di Amerika dan Jerman, nama "tenor horn" seringkali dianggap identik dengan baritone horn seperti halnya tuba dengan euphonium, tetapi seringkali pula trompet tenor dianggap termasuk dalam keluarga trombone khususnya trombone tenor. Untuk menghindari kerancuan, instrumen trompet tenor kadang-kadang pula disebut sebagai E horn. Beberapa pabrikan bahkan kadang-kadang memberi nama instrumen ini secara lebih spesifik, misalnya:dynabone. Namun penamaan tersebut kadang-kadang menjadi semakin rancu karena masing-masing pabrikan menamai instrumen tersebut secara berbeda sehingga muncul ketidakseragaman penamaan meski sebenarnya instrumennya sama.

Trompet tenor, yang menggunakan nada dasar E, memiliki bentuk corong yang serupa dengan trompet Prancis (dalam nada dasar F) dan menggunakan resonator umumnya dengan bentuk ceruk yang dalam. Instrumen ini digunakan dalam British Brass band dan sangat jarang digunakan dalam pertunjukkan orkestra disebabkan fungsinya yang tergantikan oleh keberadaan trompet Prancis. Namun, kadang-kadang ditemukan dalam pertunjukkan "concert band" sebagai instrumen yang bersifat substitutif karena statusnya yang dianggap serupa dengan trompet Prancis. Corong yang berbentuk kerucut dan ceruk "mouthpiece" yang dalam membuat suara yang dihasilkan cenderung melow, dan intonasi nada yang bulat menjadi karakteristik suara yang sering digunakan sebagai pengisi suara tengah ("middle-voice") dalam pertunjukan orkestra.

Di Inggris, istilah alto sudah tidak lagi digunakan, meskipun E horn dipublikasikan dalam katalog-katalog "Sax" sebagai alto horn, karena "brass band" Inggris umumnya menyebut cornet E sebagai soprano, cornet B sebagai alto, E horn sebagai tenor, B horn sebelumnya disebut sebagai tenor, kemudian berubah menjadi baritone. Di Jerman, althorn atau bahkan disingkat sebagai 'E Horn'. Namun patut dicatat instrumen alto horn bernada dasar E, tidak seperti baritone dan euphonium yang menggunakan nada dasar B. Di Indonesia, khususnya sebagai instrumen musik tiup marching band, istilah trompet tenor digunakan sebagai nama lain dari marching trombone, jenis trombone yang didesain khusus untuk kebutuhan marching band dengan menggunakan sistem tiga katup, pipa suara dengan model lipat, dan umumnya menggunakan nada dasar B.



</doc>
<doc id="381516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381516" title="Denmark (disambiguasi)">
Denmark (disambiguasi)

Denmark adalah sebuah negara kerajaan di Eropa.


</doc>
<doc id="381520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381520" title="Gondangsari, Jatisrono, Wonogiri">
Gondangsari, Jatisrono, Wonogiri

Gondangsari adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381521" title="Gunungsari, Jatisrono, Wonogiri">
Gunungsari, Jatisrono, Wonogiri

Gunungsari adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki 3 kelurahan yaitu Kelurahan Kenteng, Kelurahan Bulakrejo dan Kelurahan Sabuk.

Penduduk Desa Gunungsari ada sekitar 20.000 jiwa yang mata pencahariannya bermacam-macam, sebagian perantau sebagian jg buruh didesa mereka tinggal.


</doc>
<doc id="381522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381522" title="Jatisari, Jatisrono, Wonogiri">
Jatisari, Jatisrono, Wonogiri

Jatisari adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia yang memiliki 4 Dusun yaitu Dusun Jatisari, Dusun Cinderejo, Dusun Tanduran, Dusun Jatirejo.


</doc>
<doc id="381524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381524" title="Jatisrono, Jatisrono, Wonogiri">
Jatisrono, Jatisrono, Wonogiri

terminal bis adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Jatisrono adalah Pusat Keramain di Kec.Jatisrono

Web Resmi kecamatan Jatisrono www.jatisrono.web.id


</doc>
<doc id="381525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381525" title="Ngrompak, Jatisrono, Wonogiri">
Ngrompak, Jatisrono, Wonogiri

Ngrompak adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381526" title="Pandeyan, Jatisrono, Wonogiri">
Pandeyan, Jatisrono, Wonogiri

Pandeyan adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381527" title="Pelem, Jatisrono, Wonogiri">
Pelem, Jatisrono, Wonogiri

Pelem adalah kelurahan di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381528" title="Pule, Jatisrono, Wonogiri">
Pule, Jatisrono, Wonogiri

Pule adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa pule di bagi menjadi 4 Dusun. Yang diantaranya Dusun Gentan, Dusun Pule, Dusun Kejo dan Dusun Kopen.


</doc>
<doc id="381529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381529" title="Rejosari, Jatisrono, Wonogiri">
Rejosari, Jatisrono, Wonogiri

Rejosari adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381530" title="Sambirejo, Jatisrono, Wonogiri">
Sambirejo, Jatisrono, Wonogiri

Sambirejo adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indoniesia.


</doc>
<doc id="381532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381532" title="Semen, Jatisrono, Wonogiri">
Semen, Jatisrono, Wonogiri

Semen adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381533" title="Sumberejo, Jatisrono, Wonogiri">
Sumberejo, Jatisrono, Wonogiri

Sumberejo adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381534" title="Sidorejo, Jatisrono, Wonogiri">
Sidorejo, Jatisrono, Wonogiri

Sidorejo adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381535" title="Tanggulangin, Jatisrono, Wonogiri">
Tanggulangin, Jatisrono, Wonogiri

Tanggulangin adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381541" title="Tanjungsari, Jatisrono, Wonogiri">
Tanjungsari, Jatisrono, Wonogiri

Tanjungsari adalah kelurahan di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381542" title="Tasikhargo, Jatisrono, Wonogiri">
Tasikhargo, Jatisrono, Wonogiri

Tasikhargo adalah desa di kecamatan Jatisrono, Wonogiri|Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381543" title="Watangsono, Jatisrono, Wonogiri">
Watangsono, Jatisrono, Wonogiri

Watangsono adalah desa di kecamatan Jatisrono, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="381549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381549" title="One in a Million">
One in a Million

One in a Million (disingkat: OIAM) adalah sebuah acara realitas Malaysia. Bentuk dari acara ini yaitu pertandingan menyanyi, yang disiarkan 8TV dengan hadiah RM 1.000.000 kepada juaranya dengan bertujuan menjadikan pemenang sebagai artis.




</doc>
<doc id="381558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381558" title="Teriang">
Teriang

Triang adalah sebuah kota di Distrik Bera di Pahang, Malaysia. Triang terletak 32 km dari Temerloh (kota terbesar kedua di Pahang). Wilayah Triang meliputi beberapa kawasan seperti Gugusan Felda (Bukit Mendi, Kemahal, Puchong, Chemomoi dan Kemasul). Mayoritas penduduk di kawasan ini adalah dari Suku Melayu, Suku Cina dan India.

Kota-kota lainnya yang berdekatan dengan Triang adalah Kerayong, Mengkuang dan Kemayan.



</doc>
<doc id="381580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381580" title="Daftar Kanselir Federal Swiss">
Daftar Kanselir Federal Swiss

<onlyinclude>

Berikut merupakan daftar Kanselir Federal Swiss:

</onlyinclude>





</doc>
<doc id="381611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381611" title="Gunung Telomoyo">
Gunung Telomoyo

Gunung Telomoyo adalah gunung yang terletak di wilayah Kabupaten Semarang dan Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Gunung ini memiliki ketinggian 1.894 m dpl dan merupakan gunung api yang berbentuk strato (kerucut) tetapi belum pernah tercatat meletus. Ia terlihat dari kota-kota sekitar, seperti Salatiga, Ambarawa, dan Secang, Magelang.

Gunung ini diapit oleh Gunung Merbabu, Gunung Andong, Gunung Sumbing, dan Gunung Ungaran. Ia terbentuk dari sisi selatan Gunung Soropati yang telah tererosi dan runtuh sejak Pleistosen. Akibat runtuhan ini, terbentuk cekungan berbentuk U. Gunung Telomoyo muncul di sebelah selatan depresi ini setinggi 600 m dari dasar cekungan.

Orang-orang dapat naik hingga ke puncak Gunung Telomoyo dengan menggunakan kendaraan maupun jalan kaki.Terdapat air terjun kecil disaat menapaki jalan menuju puncak gunung. Pemandangan di sekitar gunung ini sangat bagus. Di puncak gunung ini sekarang banyak didirikan menara penerus sinyal radio.



</doc>
<doc id="381615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381615" title="CITIC Guoan Information Industry">
CITIC Guoan Information Industry

CITIC Guoan Information Industry Company Limited (), () adalah perusahaan milik negara Republik Rakyat Tiongkok dalam bidang infrastruktur jaringan komputer dan industri layanan informasi. Ini termasuk konstruksi dan operasi dari jaringan televisi kabel dan jaringan informasi satelit, integrasi sistem jaringan komputer, pengembangan perangkat lunak dan layanan tambahan telekomunikasi. CITIC Guoan didirikan pada tahun 1997 bersama induk perusahaannya, CITIC Guoan Group. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Shenzhen pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="381616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381616" title="Gua Maria Kerep">
Gua Maria Kerep

Gua Maria Kerep adalah sebuah tempat ziarah yang terletak di Jalan Tentara Pelajar, Kelurahan Panjang, Ambarawa. Tempat ini adalah tempat yang cukup baik untuk berdoa, berziarah, dan menyegarkan diri. Jaraknya sekitar 500 m dari Terminal Ambarawa. Karena jauh dari jalan raya, maka daerah ini cukup tenang. Dari tempat ini dapat terlihat pemandangan Gunung Telomoyo, Gunung Merbabu, dan Danau Rawa Pening. Gua Maria Kerep memiliki fasilitas bagi para peziarah, antara lain Jalan Salib, Tempat Doa Lesehan,Gereja, dan sebuah taman.

Gua Maria Kerep Ambarawa (GMKA) dibangun pada tahun 1954 atas sumbangan tanah seorang warga negara Belanda yang bertugas sebagai pengelola perkebunan. Awalnya tanah tersebut diberikan kepada Kongregasi Bruder Para Rasul atau Bruder Apostolik yang didirikan oleh Uskup Albertus Soegijapranata. Namun saat kongregasi dibubarkan, tanah biara ini dibuat menjadi sebuah kawasan ziarah.

Pembangunan awal gua ini banyak melibatkan siswa-siswi dari Sekolah Guru Kolese Santo Yusuf dan Sekolah Guru Putri Santa Maria Ambarawa. Mereka bergotong royong bersama dengan anak asrama Bruderan dan Susteran membawa batu kali dari Sungai Panjang ke atas gua. Pada 15 Agustus 1954, tempat ziarah ini diresmikan dan diberkati dengan air suci dari Lourdes oleh Uskup Agung Semarang. Sejak awal pembangunan, Patung Bunda Maria Kerep dibuat menyerupai bentuk Patung Bunda Maria di Lourdes, Prancis.


</doc>
<doc id="381618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381618" title="Daftar Menteri Pertahanan Brasil">
Daftar Menteri Pertahanan Brasil

Menteri Pertahanan Brasil () adalah anggota kabinet Brasil yang bertanggung jawab atas militer Brasil.




</doc>
<doc id="381623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381623" title="Suning Commerce Group">
Suning Commerce Group

Suning Appliance Company Limited atau disebut juga dengan Suning Appliance, () adalah perusahaan peralatan elektronik terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. bermarkas di Nanjing, Jiangsu. Perusahaan ini memiliki lebih dari 700 toko Shanghai, Beijing, Guangdong, Zhejiang, Anhui, Shaanxi, Fujian, Jiangsu, Hunan dan Shanxi. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Shenzhen.



</doc>
<doc id="381633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381633" title="Tunggal basis">
Tunggal basis

Dalam elektronika, penguat Tunggal basis adalah salah satu dari tiga topologi dasar penguat BJT tingkat tunggal, biasanya digunakan sebagai penguat tegangan. Dalam sirkuit ini saluran emitor berfungsi sebagai masukan, kolektor sebagai keluaran dan basis adalah bersama untuk keduanya (mungkin disambungkan ke ground atau jalur catu daya). Sirkuit analog pada transistor FET adalah penguat tunggal gerbang.




</doc>
<doc id="381635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381635" title="Tunggal emitor">
Tunggal emitor

Dalam elektronika, penguat tunggal emitor adalah salah satu dari tiga topologi dasar penguat BJT tingkat tunggal, biasanya digunakan sebagai penguat tegangan. Dalam sirkuit ini saluran basis menjadi masukan, dan kolektor adalah keluaran, sedangkan emitor digunakan bersama (tunggal) untuk keduanya (mungkin disambungkan ke ground atau jalur catu daya). Sirkuit analognya dalam FET adalah penguat tunggal sumber.




</doc>
<doc id="381637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381637" title="Jilin Aodong Medicine">
Jilin Aodong Medicine

Jilin Aodong Medicine Industry Group Company Limited () adalah perusahaan milik negara Republik Rakyat Tiongkok yang terletak di Dunhua, Jilin, RRT. Perusahaan ini bergerak dalam bidang manufaktur obat dan pembungkusan produk farmasi RRT, dan pengumpulan tol lalu lintas dan bisnis konstruksi jalan.. perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Shenzhen.



</doc>
<doc id="381642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381642" title="Semah">
Semah

Ikan semah (Tor spp., syn. "Labeobarbus", suku Cyprinidae; juga dipakai untuk jenis-jenis Neolissochilus) adalah ikan air tawar yang berasal dari Indo-Australia dan anak benua India. Nama lain ikan ini adalah kancra (Sunda), tåmbrå (Jawa), sapan (Kalimantan), ihan batak atau curong (bahasa Toba), mahseer, atau kelah (Malaysia). Nama "semah" populer dipakai di Sumatra bagian tengah hingga ke selatan.

Ikan yang masih sekerabat dengan ikan mas ini populer sebagai bahan pangan kelas tinggi, dan yang biasa dijumpai dan dikonsumsi di Indonesia dan Malaysia adalah "Tor douronesis" (semah biasa atau kancra bodas), "T. tambra" (tambra), "T. tambroides" (tambra), dan "T. soro" (kancra). Ikan tambra dan semah dapat mencapai panjang sekitar satu meter, walaupun tangkapan yang dijual biasanya berukuran maksimum 30 cm.

Ikan ini hidup di sungai-sungai beraliran deras di pegunungan dan populasi sangat terancam akibat penangkapan berlebihan. Indikasi yang terlihat adalah semakin jarang terlihat, ukuran tangkapan semakin kecil, dan distribusi menurun. Bahkan telah dilaporkan pula penangkapan di beberapa taman nasional. Pihak berwenang di Indonesia (Balai Benih Ikan lokal), seperti di Jawa Barat, Jawa Tengah, Padang Pariaman, dan beberapa kabupaten pedalaman Jambi telah mulai mengembangkan teknologi pembiakan menggunakan pemijahan buatan dan paket budidaya. Selain itu, di Padang Pariaman aturan adat setempat juga ditegakkan dengan pemberlakuan zona larangan, penyangga, dan penangkapan. Penangkapan hanya dilakukan apabila terdapat izin dari kerapatan adat.

Spesies kancra bodas ("Tor douronesis") dan kancra ("Tor soro") ditemukan hidup di kolam, pesawahan, dan sungai di Jawa Barat. Karena kelangkaannya, orang Sunda menganggap ikan ini suci atau ikan yang dikeramatkan sehingga juga dijuluki sebagai "ikan dewa"; hukum adat setempat melarang orang untuk membunuh atau memakan ikan ini. Ikan ini dapat ditemukan di kolam pemandian keramat di sekitar Gunung Ceremai; seperti kolam Cibulan, Cigugur, Pasawahan, Linggajati, dan Darmaloka di Kabupaten Kuningan.

Sen dan Jayaram membatasi istilah mahseer untuk anggota genus "Tor". Akan tetapi, beberapa spesies dari genus "Neolissochilus" dan spesies tunggal genus "Naziritor" juga disebut mahseer karena sisiknya yang besar dan kemiripan-kemiripan yang lain. Taksonomi marga-marga tersebut belum mantap; sejauh ini belum terdapat kesepakatan yang memuaskan di antara para ahli. Daftar spesies di bawah ini terutama disusun menurut FishBase, dengan beberapa revisi menurut Kottelat (2013). Di sini, marga "Naziritor" dianggap sebagai anak-marga dari "Tor".

Genus "Tor" termasuk:


Genus "Neolissochilus" termasuk:




</doc>
<doc id="381658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381658" title="Brekat, Tarub, Tegal">
Brekat, Tarub, Tegal

Kwayuan

Desa Brekat adalah suatu desa di kecamatan Tarub yang berbatasan dengan, Mindaka di utara, karang jati di selatan, Bulakwaru di timur, dan Lebeteng di barat.

Mempunyai 3 pedukuhan yaitu Kwayuan, Tanggungan, dan Kubang.

Sebagian besar Mata pencaharian penduduknya berprofesi di bidang Jasa ( Driver ) dan bercocok tanam (petani) . Di sepanjang jalan raya kwayuan anda akan menemukan area CBD (Central Bisnis Distric) yang lengkap, di mana terdapat area pertokoan dan food court dengan aneka hidangan yang lezat dengan harga yang ramah kantong,apalagi di samping gerbang desa brekat ada yang jual tahu Aci dan teh poci yang sangat enak yang sudah di kenal seluruh warga tegal khususnya.terdapat pula pangkalan travelnya yang sangat terkenal itu yang melayani rute PP JAKARTA - TEGAL.Dengan tarif yang berkisar antara 100.000 - 150.000 Anda akan di jemput di depan rumah dan di antar sampai tujuan di depan halaman rumah tujuan pula, asyik bukan.


</doc>
<doc id="381685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381685" title="Grand Opera House">
Grand Opera House

Grand Opera House dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="381688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381688" title="Terompet bariton">
Terompet bariton

Terompet bariton (bahasa Inggris: Baritone horn), atau sederhananya disebut sebagai "bariton" merupakan salah satu anggota dalam keluarga instrumen musik tiup logam. terompet bariton merupakan instrumen dengan pipa udara berbentuk silindris seperti yang terdapat pada trompet dan trombone. terompet bariton umumnya menggunakan resonator ("mouthpiece") berukuran besar seperti yang digunakan pada trombone dan euphonium. Instrumen tersebut umumnya menggunakan nada dasar B, satu oktaf lebih rendah dari nada dasar B pada trompet. Di Inggris, baritone sangat umum digunakan pada pertunjukan brass band.

Penamaan antara bariton dan euphonium banyak menimbulkan kerancuan, utamanya karena para pabrikan instrumen musik tiup logam memberikan nama spesifik pada instrumen yang dibuat khusus untuk edisi profesional, sementara nama yang umum digunakan pada instrumen yang ditujukan untuk para pemula sebagai bariton. Meski praktik demikian saat ini sudah tidak lagi digunakan, tetapi kerancuan tersebut masih timbul hingga saat ini.

Terdapat beberapa kesalahpahaman bahwa instrumen yang menggunakan sistem tiga katup disebut sebagai bariton, dan yang menggunakan sistem empat katup disebut sebagai euphonium. Hal ini terjadi karena para pabrikan instrumen musik tiup logam memberikan nama spesifik pada instrumen yang dibuat khusus untuk edisi profesional, sementara nama yang umum digunakan pada instrumen yang ditujukan untuk para pemula sebagai bariton. Terompet bariton yang sebenarnya seringkali disebut sebagai "British-bore Baritone" di Amerika untuk menghindari kerancuan ini.

Perbedaan antara bariton dengan euphonium terletak pada ukuran dan bentuk dari corong. Baritoe umumnya lebih kecil dan memiliki corong yang lebih silindris dibandingkan euphonium yang umumnya lebih besar; meski keduanya dapat digunakan untuk memainkan harmoni dalam nada dasar B, dan memiliki panjang udara yang sama (sekitar sembilan kaki), bariton memiliki corong yang lebih kecil dan celah yang lebih rapat, sehingga secara fisik bentuknya lebih kecil, sebaliknya pada euphonium dengan karakteristik yang lebih besar dari bariton menyebabkan timbra bass yang dihasilkan bersifat lebih solid.

Di Inggris, sebuah terompet bariton, biasanya disingkat sebagai bariton, merupakan instrumen saxhorn tenor dengan nada dasar B, dengan rentang suara yang sama dengan trombone. Sementara di Amerika Serikat, terompet bariton umumnya dikenali sebagai tenor horn. Instrumen tersebut merupakan satu dari beberapa saxhorn yang umumnya dimainkan pada abad ke sembilan belas, bersama dengan alto bernada dasar B seperti flugelhorn, dan E seperti tenor horn.

Bariton, berbeda dengan namanya, seringkali justru dianggam sebegei instrumen musik tenor. Timbra suara yang dihasilkannya bersifat melow, hampir seperti suara tinggi tuba. Bariton digunakan sebagai bagian dalam seksi "low brass" dalam grup band.

Musik untuk terompet bariton dapat ditulis baik menggunakan bass clef maupun treble clef. Saat pemain membaca melalui "bass clef", nada yang dimainkan tidak perlu diubahsuai, sebaliknya jika membacanya melalui "treble clef" maka perlu pengubahsuaian atas nada-nada yang dimainkan, sama seperti nada dasar C pada horn merupakan B pada instrumen konser lainnya.

Marching baritone merupakan instrumen musik yang didisain secara khusus untuk dimainkan sambil berjalan, umumnya digunakan pada marching band. Instrumen ini umumnya memiliki corong yang menghadap ke muka, dan menggunakan nada dasar B seperti yang dimainkan pada trombone. Meskipun suara yang dihasilkan instrumen ini pada dasarnya dapat dikategorikan sebagai baritone, tetapi terdapat perbedaan karakteristik dengan suara yang dihasilkan instrumen baritone untuk kebutuhan concert.



</doc>
<doc id="381704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381704" title="Domžale">
Domžale

Domžale merupakan sebuah kota dan kotamadya di Gorenjska timur, dekat Ljubljana, Slovenia. Domžale sekarang terkenal dengan perkembangan bisnis kecil-kecilan, pertanian, dan industri ringan. Benteng Krumperk peninggalan Renaisans terletak di kota ini, dan memiliki lingkungan musik rakyat yang hidup.

Kotamadya ini terletak di kaki Pegunungan Alpen Kamnik dan dilintasi oleh Sungai Kamniška Bistrica yang berhulu dari pegunungan tersebut. Mukabuminya dicirikan dengan bukit berhutan dan dataran pertanian.

Pemancar radio Domžale yang paling kuat di Slovenia terletak di sini. Pemancar radio ini beroperasi dalam frekuensi gelombang medium yang di malam hari dapat diterima di seluruh Eropa.



</doc>
<doc id="381714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381714" title="Sakura no Hanabiratachi">
Sakura no Hanabiratachi

Versi baru direkam pada tahun 2008 dengan mengundang anggota Tim K dan Tim B, dan diberi judul . Selembar poster diberikan sebagai hadiah pembelian versi apa pun dari singel ini di AKB48 Theater Café. Seluruhnya ada 44 jenis poster yang berbeda karena setiap poster hanya menampilkan foto seorang anggota. Poster dibagikan secara acak kepada setiap pembeli. Pembeli yang berhasil mengumpulkan seluruhnya (44 jenis poster) diundang ke Festival Musim Semi AKB48. Namun, DefSTAR Records kemudian mengumumkan dibatalkannya penawaran tersebut setelah ternyata hadiah khusus tersebut akan menyebabkan penggemar harus mengeluarkan uang banyak untuk memperolehnya.

Edisi terbatas tipe B berisi lagu yang diaransemen secara istimewa pada sisi-B sebagai lagu paduan suara sekolah.

, dirilis dengan lirik istimewa oleh Yasushi Akimoto pada bagian paling terakhir dari lagu. Versi tahun 2010 dinyanyikan oleh anggota-anggota yang tampil di tayangan langsung , 27 Maret 2010 di televisi NHK.

Singel ini berhasil sampai di urutan ke-10 pada minggu pertama peredarannya, dan terjual 22.000 kopi. Setelah bertahan tiga minggu di urutan 50 teratas, singel ini akhirnya terdorong keluar dari urutan 200 teratas, delapan minggu setelah masuk ke dalam tangga Oricon (angka penjualan selama berada di tangga Oricon adalah dua kali lipat angka penjualan minggu pertama).

Versi 2008 kurang sukses secara komersial dibandingkan versi aslinya. Meskipun langsung masuk ke urutan ke-10 dan terjual 22.000 kopi selama minggu pertama peredarannya, singel ini hanya sempat bertahan satu minggu di urutan 50 teratas sebelum terdorong keluar 5 minggu kemudian dengan total penjualan sebanyak 25.000 kopi.

Singel ini merupakan singel terlaris AKB48 dari era label indies dan semasa dikontrak label mayor DefStar Records. Rekor sebagai singel terlaris AKB48 dipecahkan oleh singel pertama mereka dari King Records pada tahun 2008, "Ōgoe Diamond" yang terjual lebih dari 80.000 kopi.



</doc>
<doc id="381716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381716" title="Jesenice">
Jesenice

Jesenice merupakan sebuah kota kecil berpenduduk 13.429 jiwa di sisi Pegunungan Karawanken, Slovenia. Jesenice adalah bagian kotamadya dengan nama yang sama, yang berpenduduk 21.000 jiwa. Jesenica merupakan pintu masuk ke Austria melalui Terowongan Karawanken.

Di Jesenice terletak Taman Nasional Triglav.

Klub hoki es setempat HC Acroni Jesenice telah mencetak 23 kemenangan di bekas Yugoslavia dan setelah tahun 1991 5 kali dalam kejuaraan di Slovenia, di mana pada tahun 2005-2006, dari musim 2006/2007 klub ini bermain di Austria.

Blejska Dobrava, Hrušica, Javorniški Rovt, Jesenice, Kočna, Koroška Bela, Lipce, Planina pod Golico, Plavški Rovt, Podkočna, Potoki, Prihodi, Slovenski Javornik


</doc>
<doc id="381717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381717" title="Skirt, Hirari">
Skirt, Hirari

Peluncuran "Skirt, Hirari" dilakukan di Akihabara UDX, dihadiri sejumlah 1.500 penonton pada 4 Juni 2006, 3 hari sebelum tanggal dirilisnya singel ini. Pada acara ini, semua anggota AKB48, 20 anggota dari Tim A dan 17 anggota dari Tim K untuk pertama kalinya tampil bersama di atas satu panggung, meskipun rekaman singel "Skirt, Hirari" sebenarnya hanya dilakukan oleh anggota Tim A.

Dua hari setelah dirilisnya singel ini, mereka memulai debutnya di acara-acara musik di televisi, antara lain "Music Station", "Music Fighter" pada 9 Juni 2006.

Lagu ini dijadikan lagu tema serangkaian acara musim panas yang diadakan Fuji TV, . Lagu sisi B, "Aozora no soba ni ite" dipakai sebagai lagu tema penutup acara varietas "Mitake Uranai".

CD edisi berisi kartu pos yang harus dikirim untuk mendapatkan hadiah.

Singel ini bertahan di urutan 200 teratas Oricon selama enam minggu, dengan posisi puncak di urutan ke-13, dan laku terjual 20.609 kopi, atau kira-kira setengah dari angka penjualan singel debut mereka, "Sakura no Hanabiratachi".


</doc>
<doc id="381727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381727" title="Gigi (album)">
Gigi (album)

Gigi merupakan album musik utama karya Gigi. Dirilis tahun 2009. Lagu andalan dalam album ini ialah "Ya Ya Ya" dan "My Facebook".




</doc>
<doc id="381728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381728" title="Kamnik">
Kamnik

Kamnik merupakan sebuah kota dan kotamadya di Slovenia. Di Kamnik terdapat Arboretum Volčji Potok, pameran bunga, pohon dan tumbuhan lain yang hidup di Alpen Kamnik. Kota Kamnik memiliki reruntuhan 2 buah kastil peninggalan Abad Pertengahan dan juga peninggalan bersejarah lain.

Kota ini berpenduduk 26.000 jiwa.




</doc>
<doc id="381729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381729" title="Munisipalitas Kočevje">
Munisipalitas Kočevje

Kočevje () merupakan sebuah kotamadya dan kota kecil terluas di Slovenia, yang terletak di Krka dan Kolpa. Nama Jermannya Gottschee juga merujuk pada bekas kabupaten di Kekaisaran Habsburg dan penduduk Jermannya. Kočevje termasuk ke dalam kawasan tradisional Dolenjska. Kota ini dikenal akan hutan kuno dan hewan liarnya, termasuk beruang cokelat. Dari pertengahan abad ke-13 hingga pertengahan abad ke-20, Kočevje merupakan enklaf penduduk yang menuturkan bahasa Jerman. Bahasa mereka adalah salah satu dialek Bayern bernama Gottscheerisch. Penduduk Jerman itu dikenal akan lagu daerah mereka. Dialek Gottscheerisch sekarang dianggap terancam karena hanya sedikit penuturnya yang tersisa.






</doc>
<doc id="381733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381733" title="Joseph Gottlieb Kölreuter">
Joseph Gottlieb Kölreuter

Joseph Gottlieb Kölreuter (ditulis juga Koelreuter atau Kohlreuter, ), adalah pakar botani, iktiologi, serta profesor sejarah alam dan direktur Taman Istana di Karlsruhe.

Namanya tercatat sebagai orang yang pertama kali mempelajari penyerbukan pada tumbuhan berbunga.

Singkatan nama dalam literatur botaninya adalah Kölr.


</doc>
<doc id="381735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381735" title="Krško">
Krško

Krško merupakan sebuah kota dan kotamadya di Slovenia. Sekarang Krško dikenal sebagai satu-satunya tempat yang memiliki PLTN di Slovenia.





</doc>
<doc id="381736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381736" title="Luzhou Laojiao">
Luzhou Laojiao

Luzhou Laojiao () adalah sejenis minuman beralkohol yang paling populer di Republik Rakyat Tiongkok. Minuman ini memiliki kadar alkohol yang tinggi (lebih dari 50% alkohol), tetapi jernih dengan gelembung-gelembung karbon dioksida serta aroma yang tajam dari persik yang difermentasi.

Luzhou Laojiao kemudian diproduksi oleh Luzhou Laojiao Company Limited, bermarkas di Luzhou, Sichuan. Ini merupakan salah satu dari minuman terbaik di Sichuan dan dua lainnya adalah Mianzhu daqu dan Wuliangye.




</doc>
<doc id="381741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381741" title="Logatec">
Logatec

Logatec merupakan sebuah kotamadya di Slovenia barat daya. Penduduk Logatec mencapai 12.595 jiwa pada tanggal 30 Juni 2008. Pusat kotanya sendiri berpenduduk 8.248 jiwa pada akhir tahun 2007, dengan daerah seluas 39,5 km².


</doc>
<doc id="381747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381747" title="Postojna">
Postojna

Postojna merupakan sebuah kota di Slovenia barat daya. Secara administratif, kota ini termasuk dalam Notranjska, 35 km dari Trieste. Pada tahun 2002, kota ini berpenduduk 14.581 jiwa.

Kota ini terletak di Sungai Pivka. Sumber-sumber tertulis pertama kali menyebutkan permukiman ini pada abad ke-13. Postojna dinyatakan sebagai kota pada tahun 1909.

Kota ini terkenal akan gua batu kapurnya Postojnska jama. Selain itu, terdapat sebuah Gereja Paroki yang dipersembahkan bagi Santo Stevanus dan milik Keuskupan Agung Koper.



</doc>
<doc id="381748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381748" title="Ravne na Koroškem">
Ravne na Koroškem

Ravne na Koroškem (dahulu juga Gustanj) merupakan ibu kota dan kota terbesar di Provinsi Koroška, Lembah Meža dan Jezersko di Slovenia. Kota ini juga merupakan pusat budaya dan industri provinsi. Kota ini menerima hak kota pada tahun 1952. Kota ini memiliki sejarah industri baja sepanjang 380 tahun. Kota ini adalah bagian Austria-Hongaria hingga tahun 1919.



</doc>
<doc id="381760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381760" title="Škofja Loka">
Škofja Loka

Škofja Loka merupakan sebuah kotamadya di Carniola Hulu, Slovenia bagian utara. Kota terletak 22 km di barat daya Ljubljana.

Kotamadya ini terletak di Pegunungan Alpen Julius.
Desa-desa yang menyusun Škofja Loka adalah Binkelj, Bodovlje, Bukov Vrh nad Visokim, Breznica pod Lubnikom, Brode, Bukovica, Bukovščica, Crngrob, Dorfarje, Draga, Florjan nad Zmincem, Forme, Gabrk, Gabrovo, Gabrška Gora, Godešič, Gorenja vas - Reteče, Gosteče, Grenc, Hosta, Knape, Kovski Vrh, Križna Gora, Lenart nad Lušo, Lipica, Log nad Škofjo Loko, Moškrin, Na Logu, Papirnica, Pevno, Podpulfrca, Pozirno, Praprotno, Pungert, Puštal, Reteče, Rovte v Selški dolini, Sopotnica, Spodnja Luša, Staniše, Stara Loka, Stirpnik, Strmica, Suha, Sveti Andrej, Sv. Barbara, Sv. Duh, Sv. Ožbolt, Sv. Petra Hrib, Ševlje, Škofja Loka, Sveti Tomaž, Trata, Trnje, Valterski Vrh, Vešter, Vincarje, Virlog, Virmaše, Visoko pri Poljanah, Zgornja Luša dan Zminec.

Di antara Ptuj dan Piran, Škofja Loka merupakan salah satu kotamadya tertua di Slovenia, didirikan pada tahun 973. Hancur akibat perang pada abad ke-15 dan gempa bumi pada tahun 1511, sebagian besar kota ini direkonstruksi pada abad ke-16. Sebagai pusat sejarah, kota ini dilindungi sejak tahun 1987.

Antara tahun 1999-2008, penduduk Škofja Loka mencapai 23.000 jiwa.
Evolusi demografi



</doc>
<doc id="381765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381765" title="Slovenska Bistrica">
Slovenska Bistrica

Slovenska Bistrica merupakan sebuah kotamadya di Podravska, selatan Marburg an der Drau, Slovenia. Pada tahun 2002, Slovenska Bistrica beroenduduk 29.285 jiwa.




</doc>
<doc id="381771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381771" title="Trbovlje">
Trbovlje

Trbovlje merupakan sebuah kotamadya berpenduduk 18.248 jiwa di Slovenia bagian tengah. Terletak di lembah yang bernama sama, dekat Sungai Sava, daerah ini kaya akan cadangan batu bara dan menjadi salah satu dari 3 pembangkit listrik yang menggunakan cerobong tertinggi di Eropa (360 m).

Trbovlje memiliki organisasi mahasiswa Klub trboveljskih študentov (Klub B) yang mengorganisasi sejumlah even.


</doc>
<doc id="381778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381778" title="Tore André Flo">
Tore André Flo

Tore André Flo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Norwegia yang kini membela klub Sogndal. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Sogndal, Tromsø, Brann, Chelsea, Rangers, Sunderland, Siena, Vålerenga, Leeds United, dan Milton Keynes Dons.

Di timnas , dia bermain 76 kali dan mencetak 23 gol.



</doc>
<doc id="381784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381784" title="Péter Medgyessy">
Péter Medgyessy

Péter Medgyessy () adalah Perdana Menteri Hongaria dari tahun 2002 hingga 2004. Ia merupakan Perdana Menteri Hongaria pada 27 Mei 2002 menggantikan posisi Viktor Orbán.

Dia menikah dengan Katalin Csaplár dan mempunyai dua orang anak.



</doc>
<doc id="381787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381787" title="Vasas SC">
Vasas SC

Vasas SC merupakan sebuah tim sepak bola Hongaria yang bermain di divisi utama Liga Hongaria. Didirikan pada tahun 1911. Berbasis di Budapest. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rudolf Illovszky yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah biru.




</doc>
<doc id="381790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381790" title="Logam berat">
Logam berat

Logam berat umumnya didefinisikan sebagai logam dengan densitas, berat atom, atau nomor atom tinggi. Kriteria yang digunakan, dan jika metaloid disertakan, bervariasi tergantung pada penulis dan konteksnya. Dalam metalurgi, misalnya, logam berat dapat didefinisikan berdasarkan kerapatan, sedangkan pada fisika, kriteria pembeda adalah nomor atom, sementara kimiawan kemungkinan akan lebih memperhatikan sifat kimia zatnya. Definisi yang lebih spesifik telah dipublikasikan, namun tidak satu pun yang diterima secara luas. Definisi yang disurvei dalam artikel ini mencakup 96 dari 118 unsur kimia yang diketahui; hanya raksa, timbal dan bismut yang memenuhi semua kriteria. Terlepas dari kurang kesepakatnya ini, istilah tersebut (jamak atau tunggal) banyak digunakan dalam sains. Densitas lebih dari 5 g/cm kadang-kadang dikutip sebagai kriteria yang umum digunakan dalam batang tubuh artikel ini.

Logam yang paling awal dikenal—logam biasa seperti besi, tembaga, dan timah, dan logam mulia seperti perak, emas, dan platina—adalah logam berat. Sejak tahun 1809 dan seterusnya, ditemukan logam ringan, seperti magnesium, aluminium, dan titanium, dan juga logam berat yang kurang terkenal termasuk galium, talium, dan hafnium.

Beberapa logam berat ada yang merupakan nutrisi esensial (biasanya besi, kobalt, dan seng), atau relatif tidak berbahaya (seperti ruthenium, perak, dan indium), tetapi dapat beracun dalam jumlah besar atau dalam bentuk tertentu. Logam berat lainnya, seperti kadmium, raksa, dan timbal, sangat beracun. Sumber potensi keracunan logam berat antara lain limbah penambangan dan industri, limpasan pertanian, paparan kerja, dan cat serta pengawetan kayu.

Karakterisasi fisika dan kimia logam berat harus dilakukan dengan hati-hati, karena logam yang terlibat tidak selalu didefinisikan dengan baik. Selain relatif padat, logam berat cenderung kurang reaktif daripada logam yang lebih ringan dan memiliki sulfida dan hidroksida terlarut yang jauh lebih sedikit. Meskipun relatif mudah untuk mengenali logam berat seperti tungsten dari logam yang lebih ringan seperti natrium, beberapa logam berat seperti seng, raksa, dan timbal memiliki karakteristik logam yang lebih ringan, sebaliknya logam yang lebih ringan seperti berilium, skandium, dan titanium memiliki beberapa karakteristik logam berat.

Logam berat relatif langka di kerak bumi tetapi hadir dalam banyak aspek kehidupan modern. Mereka digunakan pada tongkat golf, mobil, antiseptik, oven yang dapat membersihkan sendiri, plastik, panel surya, telepon genggam, dan pemercepat partikel.

Tidak ada kesepakatan luas tentang kriteria berdasarkan definisi logam berat. Makna yang berbeda-beda dapat disematkan pada istilah tersebut, tergantung konteksnya. Dalam metalurgi, misalnya, logam berat didefinisikan berdasarkan densitas, sementara dalam fisika, kriteria pembedanya adalan nomor atom, dan kimiawan lebih suka mendefinisikannya dengan perilaku kimianya.

Rentang kriteria densitas dari di atas 3,5 g/cm hingga di atas 7 g/cm. Definisi berat atom dapat memiliki rentang mulai lebih besar daripada natrium (berat atom 22,98); lebih besar daripada 40 (kecuali logam blok-s dan -f, artinya dimulai dari skandium); atau lebih dari 200, yaitu mulai dari raksa dan seterusnya. Nomor atom logam berat umumnya lebih besar daripada 20 (kalsium); kadang-kadang dibatasi hinga 92 (uranium). Definisi berdasarkan nomor atom telah dikritisi dengan memasukkan logam dengan densitas rendah. Misalnya, rubidium yang termasuk golongan (kolom) 1 pada tabel periodik memiliki nomor atom 37 tetapi densitasnya hanya 1,532 g/cm, yang artinya di bawah nilai ambang bawah yang digunakan oleh penulis lain. Masalah yang sama dapat terjadi dengan definisi berdasarkan berat atom.

Kriteria berdasarkan perilaku kimia atau posisi tabel periodik telah lama digunakan atau diusulkan. United States Pharmacopeia memasukkan suatu pengujian logam berat yang melibatkan pengendapan ketakmurnian logam sebagai sulfida berwarnanya." Pada tahun 1997, Stephen Hawkes, guru besar kimia yang menulis dalam konteks pengalaman lima puluh tahun dengan istilah logam berat, menyatakan sebagai:

Berdasarkan logam yang dirujuknya sebagai logam berat, ia menyarankan lebih bermanfaat untuk mendefinisikan mereka sebagai (secara umum) seluruh logam dalam tabel periodik kolom ke-3 hingga 16 yang berada pada baris 4 dan seterusnya, dengan kata lain, logam transisi dan logam pasca transisi adalah logam berat. Lantanida dapat memenuhi penjelasan tiga bagian Hawkes; tetapi status aktinida tidak sepenuhnya mapan;

Dalam biokimia, logam berat kadang-kadang didefinisikan—berdasarkan perilaku asam Lewis (akseptor pasangan elektron) ion mereka dalam laruta akuatik—sebagai logam kelas B dan garis batas. Dalam skema ini, ion logam kelas A lebih menyukai donor oksigen; ion kelas B memilih donor nitrogen atau belerang; dan ion perbatasan atau ambivalen menunjukkan karakteristik kelas A atau B, tergantung situasinya. Logam kelas A, yang cenderung memiliki elektronegativitas rendah dan membentuk ikatan dengan karakter ion yang besar, adalah logam alkali dan alkali tanah, aluminium, logam golongan 3, dan lantanida serta aktinida. Logam kelas B, yang cenderung memiliki elektronegativitas lebih tinggi dan membentuk ikatan dengan karakter kovalen yang cukup besar, terutama adalah logam transisi dan logam pasca-transisi yang lebih berat. Logam garis batas sebagian besar terdiri dari logam transisi dan pasca-transisi yang lebih ringan (ditambah arsenik dan antimon). Perbedaan antara logam kelas A dan dua kategori lainnya cukup tajam. Proposal yang sering dikutip untuk menggunakan kategori klasifikasi ini daripada nama "logam berat" yang lebih menggugah belum banyak diadopsi.

Densitas di atas 5 g/cm kadang-kadang disebut sebagai faktor pendefinisi logam berat secara umum dan, dengan tidak adanya definisi yang bulat, digunakan untuk mengisi daftar ini serta (kecuali jika dinyatakan lain) sebagai patokan dalam artikel ini. Metaloid yang memenuhi kriteria logam berat—arsen dan antimon misalnya—kadang kala diperhitungkan sebagai logam berat, terutama dalam kimia lingkungan, seperti dalam kasus ini. Selenium (densitas 8 g/cm) juga termasuk dalam daftar. Ia sedikit di bawah kriteria kerapatan dan kurang dikenal sebagai metaloid, tetapi memiliki sifat kelarutan dalam dan reaktivitas dengan air yang serupa dengan arsen dan antimon dalam beberapa hal. Logam lain kadang diklasifikasikan atau diperlakukan sebagai logam "berat", seperti berilium (densitas 1,8 g/cm), aluminium (2,7 g/cm), kalsium (1,55 g/cm), dan barium (3,6 g/cm) di sini diuji sebagai logam ringan dan, secara umum, tidak lagi dianggap.

Seberapa berat logam yang terbentuk secara alami seperti emas, tembaga, dan besi mungkin telah diperhatikan sejak masa prasejarah dan, mengingat kelenturannya, mencetuskan usaha pertama untuk menciptakan ornamen, alat, dan senjata logam. Semua logam yang ditemukan sejak saat itu sampai 1809 memiliki kerapatan yang relatif tinggi; seberapa berat mereka dianggap sebagai kriteria yang sangat berbeda.

Sejak 1809 dan seterusnya, logam ringan seperti natrium, kalium, dan strontium diisolasi. Densitas mereka yang rendah menantang pemikiran konvensional dan diusulkan untuk menyebut mereka sebagai metaloid (artinya "menyerupai logam dalam bentuk maupun penampilan"). Saran ini diabaikan; unsur baru kemudian dikenali sebagai logam, dan istilah metaloid kemudian digunakan untuk merujuk pada unsur non-logam dan, kemudian, untuk unsur yang sulit dijelaskan sebagai logam atau non-logam.

Penggunaan awal istilah "logam berat" berasal dari tahun 1817, ketika kimiawan Jerman Leopold Gmelin membagi unsur-unsur ke dalam kelompok nonlogam, logam ringan, dan logam berat. Logam ringan memiliki densitas 0,860-5,0 g/cm; logam berat 5,308-22,000. Istilah ini kemudian dikaitkan dengan unsur-unsur dengan berat atom atau nomor atom tinggi. Kadang-kadang istilah ini digunakan secara bergantian dengan istilah "unsur berat". Misalnya, dalam membahas sejarah kimia nuklir, Magee mencatat bahwa aktinida itu pernah dianggap mewakili kelompok transisi elemen berat yang baru sedangkan Seaborg beserta rekan kerjanya, "menyukai ... suatu deret seperti logam-berat-tanah langka ...". Dalam astronomi, unsur berat adalah unsur yang lebih berat daripada hidrogen dan helium.

Pada tahun 2002, toksikolog Skotlandia John Duffus meninjau kembali definisi yang telah digunakan selama 60 tahun dan menyimpulkan bahwa definisi tersebut begitu beragam sehingga secara efektif membuat istilah itu tidak berarti. Seiring dengan temuan ini, status logam berat beberapa logam terkadang ditentang dengan alasan bahwa mereka terlalu ringan, atau terlibat dalam proses biologis, atau jarang membahayakan lingkungan. Contohnya antara lain skandium (terlalu ringan); vanadium hingga seng (terlibat proses biologis); dan rhodium, indium, serta osmium (terlalu langka).

Meski memiliki makna yang dipertanyakan, referensi tentang istilah "logam berat" muncul secara teratur dalam literatur ilmiah. Sebuah penelitian tahun 2010 menemukan bahwa hal itu telah semakin banyak digunakan dan tampaknya telah menjadi bagian dari bahasa sains. Istilah tersebut dikatakan sebagai istilah yang dapat diterima, mengingat kenyamanan dan keakrabannya, asalkan disertai dengan definisi yang ketat. Rekanan logam berat, "logam ringan", disinggung oleh "The Minerals, Metals and Materials Society" termasuk "aluminium, magnesium, berilium, titanium, litium, dan logam reaktif lainnya." Logam-logam tersebut memiliki kerapatan 0,534 sampai 4,54 g/cm.

Sejumlah renik beberapa logam berat, sebagian besar berada pada periode 4, diperlukan untuk proses biologis tertentu. Logam tersebut adalah besi dan tembaga (untuk transportasi oksigen dan elektron); kobalt (sintesis kompleks dan metabolisme sel); seng (hidroksilasi); vanadium dan mangan (fungsi dan pengatur enzim); kromium (pemanfaatan glukosa); nikel (reproduksi sel); arsenik (pertumbuhan metabolik pada beberapa hewan dan mungkin pada manusia) dan selenium (fungsi antioksidan dan produksi hormon). Periode 5 dan 6 mengandung lebih sedikit logam berat esensial, selaras dengan pola umum bahwa unsur yang lebih berat cenderung kurang melimpah dan unsur-unsur langka cenderung kurang penting dalam hal nutrisi. Dalam periode 5, molibdenum diperlukan sebagai katalis dalam reaksi redoks; kadmium kadang-kadang digunakan oleh beberapa diatom laut untuk fungsi yang sama; dan timah mungkin diperlukan untuk pertumbuhan sedikit spesies. Pada periode 6, tungsten diperlukan oleh beberapa arkea dan bakteri untuk proses metabolisme. Tubuh manusia dengan berat rata-rata 70 kg mengandung sekitar 0,01% logam berat (~7 g, ekivalen dengan berat dua kacang polong kering, yang terdiri dari besi sekitar 4 g, seng 2,5 g, dan timbal 0,12 g), 2% logam ringan (~1,4 kg, setara berat botol anggur) dan hampir 98% nonlogam (sebagian besar air).

Defisiensi logam berat esensial periode 4-6 ini dapat meningkatkan kerentanan terhadap keracunan logam berat. Sebagian kecil logam berat non-esensial juga telah diamati memiliki efek biologis. Galium, germanium (suatu metaloid), indium, dan sebagian besar lantanida dapat menstimulasi metabolisme, sedangkan titanium meningkatkan pertumbuhan pada tanaman, (meski tidak selalu dianggap sebagai logam berat).

Logam berat sering dianggap sangat beracun atau merusak lingkungan. Memang ada beberapa, sementara beberapa lainnya beracun jika dan hanya jika dikonsumsi berlebihan atau ditemui dalam bentuk tertentu.

Kromium, arsenik, kadmium, merkuri, dan timbal memiliki potensi terbesar yang dapat menyebabkan kerusakan karena penggunaannya yang luas, toksisitas beberapa bentuk gabungan atau unsurnya, dan penyebarannya yang luas di lingkungan. Kromium heksavalen, misalnya, sangat beracun seperti uap raksa dan banyak senyawa raksa. Kelima unsur ini memiliki affinitas yang kuat terhadap belerang; dalam tubuh manusia mereka biasanya terikat pada enzim, melalui gugus tiol (-SH), yang bertanggung jawab untuk mengendalikan laju reaksi metabolik. Ikatan belerang-logam yang dihasilkan menghambat fungsi enzim yang terlibat; memperburuk kesehatan manusia, kadang-kadang berakibat fatal. Kromium (dalam bentuk heksavalennya) dan arsenik adalah karsinogen; kadmium menyebabkan penyakit tulang degeneratif; dan raksa dan timbal merusak sistem saraf pusat

Timbal adalah kontaminan logam berat yang paling umum. Tingkatannya di lingkungan perairan masyarakat industri diperkirakan dua sampai tiga kali tingkatan di masa pra-industri. Sebagai komponen tetraetil timbal, , timbal digunakan secara luas dalam bensin selama tahun 1930-1970an. Meskipun penggunaan bensin bertimbal sudah lenyap dari bumi Amerika Utara pada tahun 1996, tanah di sekitar jalan yang dibangun sebelum masa ini mengandung timbal dalam konsentrasi tinggi. Penelitian terakhir menunjukkan korelasi statistik yang signifikan antara laju penggunaan bensin bertimbal dan tingkat kriminalitas dengan kekerasan di Amerika Serikat; dengan memperhitungkan jeda waktu 22 tahun (untuk usia rata-rata kriminal dengan kekerasan), kurva kejahatan dengan kekerasan sebanding dengan kurva paparan timbal.

Logam berat lainnya yang dicatat untuk sifat potensi bahayanya, biasanya sebagai polutan toksik lingkungan, termasuk mangan (kerusakan sitem saraf pusat); kobalt dan nikel (karsinogen); tembaga, seng, selenium dan perak (gangguan endokrin, kelainan bawaan, atau efek keracunan umum pada ikan, tumbuhan, unggas, atau organisme air lainnya); timah, sebagai organotimah (kerusakan sistem saraf pusat); antimon (ditengarai karsinogen); dan talium (kerusakan sistem saraf pusat).

Logam berat yang penting untuk kehidupan bisa menjadi racun jika dikonsumsi berlebihan; beberapa memiliki bentuk beracun yang sangat penting. Vanadium pentoksida () bersifat karsinogenik pada hewan dan, bila dihirup, menyebabkan kerusakan DNA. Ion ungu permanganat MnO adalah racun liver dan ginjal. Menelan lebih dari 0,5 gram zat besi dapat menyebabkan gagal jantung; Overdosis semacam itu paling sering terjadi pada anak-anak dan bisa berakibat kematian dalam waktu 24 jam. Nikel karbonil (), dengan kadar 30 ppm, dapat menyebabkan kegagalan pernafasan, kerusakan otak dan kematian. Mengkonsumsi 1 gram atau lebih tembaga sulfat () dapat berakibat fatal; korban selamat mungkin mengalami kerusakan organ yang parah. Lebih dari lima miligram selenium sangat beracun; ini kira-kira sepuluh kali dari asupan harian maksimum yang direkomendasikan (0,45 mg); keracunan jangka panjang bisa mengakibatkan efek paralitik.

Beberapa logam berat non-esensial memiliki satu atau lebih bentuk yang beracun. Kegagalan dan fatalitas ginjal telah tercatat timbul dari konsumsi suplemen germannium (konsumsi total ~15 hingga 300 g selama periode dua bulan hingga tiga tahun). Paparan osmium tetroksida () dapat menyebabkan kerusakan mata permanen dan memicu kegagalan respirasi serta kematian. Garam indium beracun jika dikonsumsi lebih dari beberapa miligram dan akan berdampak pada ginjal, liver, dan jantung. Cisplatin (), yang merupakan obat penting yang digunakan untuk membunuh sel kanker, juga merupakan racun bagi ginjal dan saraf. Senyawa bismut dapat menyebabkan kerusakan liver jika dikonsumsi berlebih; senyawa uranium yang tidak larut, serta radiasi berbahaya yang dipancarkannya, dapat menyebabkan kerusakan ginjal permanen.

Logam berat dapat menurunkan kualitas udara, air, dan tanah, dan kemudian menyebabkan masalah kesehatan bagi tanaman, hewan, dan manusia, ketika terjadi penumpukan sebagai hasil aktivitas industri. Sumber logam berat yang umum dalam konteks ini meliputi aktivitas pertambangan dan limbah industri; gas buang kendaraan; baterai asam timbal; pupuk; cat; dan kayu olahan; infrastruktur pasokan air yang sudah tua; dan mikroplastik yang terapung di samudera dunia. Contoh terkini kontaminasi logam berat dan risiko kesehatan meliputi kasus penyakit Minamata, Jepang (1932-1968; tuntutan hukum tahun 2016); bencana bendungan Bento Rodrigues di Brazil, kandungan timbal yang tinggi pada pasokan air minum kepada penduduk Flint, Michigan, di timur laut Amerika Serikat.

Logam berat sampai sekitar besi (dalam tabel periodik) sebagian besar terbentuk melalui nukleosintesis bintang. Dalam proses ini, unsur yang lebih ringan mulai dari hidrogen hingga silikon mengalami reaksi fusi berturut-turut di dalam bintang, melepaskan cahaya dan panas dan membentuk unsur yang lebih berat dengan nomor atom yang lebih tinggi.

Logam berat yang lebih berat biasanya tidak terbentuk melalui cara ini karena reaksi fusi yang melibatkan inti tersebut akan lebih mengkonsumsi energi daripada melepaskan energi. Sebaliknya, sebagian besar disintesis (dari unsur dengan nomor atom yang lebih rendah) melalui penangkapan neutron, dengan dua moda utama penangkapan berulang ini adalah proses s dan proses r. Dalam proses s ("s" singkatan dari ""slow"", lambat), tangkapan tunggal dipisahkan oleh tahun atau dekade, sehingga inti yang tidak stabil mengalami peluruhan beta, Sementara dalam proses r (""rapid"", cepat), tangkapan terjadi lebih cepat dari pada peluruhan nuklir. Oleh karena itu, proses s membutuhkan jalur yang kurang lebih jelas: sebagai contoh, inti kadmium-110 yang stabil dibombardir secara berturut-turut oleh neutron bebas di dalam bintang sampai membentuk inti kadmium-115 yang tidak stabil dan meluruh membentuk indium-115 (yang hampir stabil, dengan waktu paruh kali usia alam semesta). Inti ini menangkap neutron dan membentuk indium-116, yang tidak stabil, dan meluruh membentuk timah-116, dan seterusnya. Sebaliknya, tidak ada jalur seperti itu dalam proses r. Proses s berhenti di bismut karena dua unsur berikutnya, polonium dan astatin, memiliki waktu paruh pendek, yang meluruh menjadi bismut atau timbal. Proses r sangat cepat sehingga bisa melewati zona ketidakstabilan ini dan terus membentuk unsur yang lebih berat seperti thorium dan uranium.

Logam berat memadat di planet-planet sebagai hasil proses evolusi dan destruksi bintang. Bintang kehilangan sebagian besar massa mereka saat terlontar di akhir masa hidup mereka, dan kadang-kadang, sebagai hasil penggabungan bintang neutron, akan meningkatkan kelimpahan unsur yang lebih berat daripada helium di media antar bintang. Ketika daya tarik gravitasi menyebabkan materi ini menyatu dan runtuh, terbentuklah bintang dan planet baru.

Kerak bumi terbuat dari kira-kira 5% logam berat, dengan 95%nya (dari 5% tersebut) adalah besi. Sedangkan 95% sisanya adalah logam ringan (~20%) dan non-logam (~75%). Meskipun logam berat secara keseluruhan langka, ia dapat terkonsentrasi dalam jumlah yang dapat diekstraksi secara ekonomis akibat pembentukan gunung, erosi, atau proses geologi lainnya.

Logam berat terutama ditemukan sebagai litofil (kecenderungan menyatu dengan batu) atau kalkofil (kecenderungan menyatu dengan mineral). Logam berat litofil terutama adalah unsur-unsur blok-f dan blok-d yang lebih reaktif. Mereka memiliki afinitas yang kuat terhadap oksigen dan sebagian besar berada sebagai mineral silikat dengan densitas relatif rendah. Logam berat kalkofil terutama adalah unsur-unsur blok d yang kurang reaktif, dan logam blok-p periode 4-6 serta metaloid. Mereka biasanya ditemukan dalam mineral sulfida yang tidak larut. Kalkofil lebih padat daripada litofil, sehingga tenggelam lebih rendah ke dalam kerak pada saat pemadatannya, ia cenderung kurang melimpah dibandingkan dengan litofil.

Di sisi lain, emas adalah unsur siderofil, atau cenderung menyatu dengan besi. Ia tidak mudah membentuk senyawa dengan oksigen maupun belerang. Pada saat pembentukan bumi, dan sebagai logam yang paling mulia (inert), emas tenggelam ke dalam inti karena kecenderungannya untuk membentuk logam paduan densitas tinggi. Konsekuensinya, ini adalah logam yang relatif langka. Beberapa logam berat (kurang) mulia lainnya—molibdenum, rhenium, logam golongan platina (ruthenium, rhodium, paladium, osmium, iridium, dan platina), germanium, dan timah—dapat diperhitungkan sebagai siderofil tapi hanya dalam hal kejadian utama mereka di bumi (inti, mantel, dan kerak), bukan kerak bumi. Logam-logam ini dinyatakan terjadi di kerak bumi, dalam jumlah kecil, terutama sebagai kalkofil (jarang yang berada dalam bentuk aslinya).

Konsentrasi logam berat di bawah kerak bumi umumnya lebih tinggi, sebagian besar ditemukan dalam inti besi-silikon-nikel. Platina, misalnya, menyusun sekitar 1 bagian per miliar kerak sedangkan konsentrasinya pada intinya diperkirakan hampir 6.000 kali lebih tinggi. Spekulasi terkini menunjukkan bahwa uranium (dan torium) dalam inti bumi dapat menghasilkan panas dalam jumlah besar yang mendorong lempeng tektonik dan (akhirnya) menopang medan magnet bumi.

Untuk memperoleh logam berat dari bijihnya cukup kompleks karena harus memperhatikan jenis bijih, sifat kimia logam yang terlibat, dan nilai ekonomis dari berbagai metode ekstraksi yang tersedia. Negara dan pengolahan yang berbeda mungkin menggunakan proses yang berbeda, termasuk yang berbeda dari yang dikupas di sini.

Secara garis besar, dan dengan beberapa pengecualian, logam berat litofil dapat diekstraksi dari bijihnya dengan memberi perlakuan listrik atau kimia, sedangkan logam berat kalkofil diperoleh dengan memanggang bijih sulfida mereka untuk menghasilkan oksida yang sesuai, dan kemudian memanaskannya untuk mendapatkan logam mentah. Radium terjadi dalam jumlah yang terlalu kecil untuk ditambang ekonomis malah dapat diperoleh dari pemakaian bahan bakar nuklir. Kalkofil logam golongan platina (PGM) terutama terjadi dalam jumlah kecil (campuran) dengan bijih kalkofil lainnya. Bijih yang terlibat perlu dilebur, dipanggang, lalu dilindi ("leaching") dengan asam sulfat untuk menghasilkan residu PGM. Ini kemudian disuling secara kimia untuk mendapatkan masing-masing logam dalam bentuk murni mereka. Dibandingkan logam lainnya, PGM relatif mahal karena kelangkaannya dan biaya produksinya yang tinggi.

Emas, suatu siderofil, paling umum diperoleh dengan melarutkan bijihnya dalam larutan sianida. Emas membentuk disianoaurat(I), misalnya:

Seng ditambahkan ke dalam campuran dan, karena lebih reaktif daripada emas, mengusir emas:

Emas mengendap dalam larutan sebagai lumpur, dan dipisahkan dari larutannya dengan cara disaring, kemudian dilelehkan.

Beberapa sifat fisika dan kimia umum logam ringan dan berat dirangkum dalam tabel di bawah. Perbandingannya harus dicermati dengan hati-hati karena istilah logam ringan dan logam berat tidak selalu didefinisikan secara konsisten. Selain itu, sifat fisika kekerasan dan kekuatan tarik dapat sangat bervariasi tergantung pada kemurnian, ukuran butir dan perlakuan awal.

Sifat ini membuatnya relatif mudah untuk membedakan logam ringan seperti natrium dari logam berat seperti tungsten, namun perbedaannya menjadi kurang jelas pada daerah perbatasan. Logam struktural ringan seperti berilium, skandium, dan titanium memiliki beberapa karakteristik logam berat, seperti titik leleh yang lebih tinggi; logam berat pasca-transisi seperti seng, kadmium, dan timbal memiliki beberapa karakteristik logam ringan, seperti relatif lunak, memiliki titik lebur yang lebih rendah, dan membentuk kompleks yang tidak berwarna.

Logam berat hadir di hampir semua aspek kehidupan modern. Besi mungkin yang paling umum karena menyumbang 90% dari semua logam olahan. Platina bisa jadi yang paling banyak dijumpai, atau digunakan untuk memproduksi, 20% dari semua barang konsumsi

Beberapa penggunaan logam berat yang umum bergantung pada karakteristik umum logam seperti konduktivitas listrik dan reflektivitas atau karakteristik umum logam berat seperti densitas, kekuatan, dan daya tahan. Kegunaan lainnya bergantung pada karakteristik unsur tertentu, seperti peran biologisnya sebagai nutrisi atau racun atau beberapa sifat atom tertentu lainnya. Contoh sifat atom tersebut meliputi: orbital d atau f yang terisi sebagian (dalam banyak logam berat transisi, lantanida, dan aktinida) yang memungkinkan pembentukan senyawa berwarna; kapasitas sebagian besar ion logam berat (seperti platina, serium atau bismut) ada di tingkat oksidasi yang berbeda dan oleh karena itu bertindak sebagai katalis; orbital 3d atau 4f yang tumpangsuh (dalam besi, kobal, dan nikel, atau logam berat lantanida dari europium sampai thulium) yang menimbulkan efek magnetik; dan jumlah atom dan kerapatan elektron yang tinggi yang mendukung aplikasi sains nuklir. Penggunaan logam berat yang umum dapat dikelompokkan secara luas ke dalam enam kategori berikut.

Beberapa penggunaan logam berat, termasuk di bidang olahraga, teknik mesin, persenjataan militer, dan teknik nuklir, memanfaatkan kerapatan mereka yang relatif tinggi. Dalam dunia penyelaman, timbal digunakan sebagai "ballast"; dalam pacuan kuda cacat masing-masing kuda harus membawa timbal dengan bobot yang telah ditentukan, berdasarkan faktor termasuk kinerja sebelumnya, sehingga dapat mengimbangi peluang berbagai pesaing. Dalam golf, sisipan tungsten, kuningan, atau tembaga pada tongkat golf ("club") untuk fairway menurunkan pusat gravitasi "club" sehingga memudahkan untuk melayangkan bola ke udara; dan bola golf dengan inti tungsten diklaim memiliki karakteristik layang yang lebih baik. Dalam "fly fishing", umpan lalat memiliki lapisan PVC yang dicampur dengan bubuk tungsten, sehingga mereka tenggelam pada tingkat yang dibutuhkan. Dalam olahraga lapangan, bola baja yang digunakan dalam event lontar martil dan tolak peluru diisi dengan timbal untuk mencapai berat minimum yang dibutuhkan berdasarkan peraturan internasional. Tungsten digunakan dalam bola lontar martil setidaknya sampai tahun 1980; ukuran bola minimum meningkat pada tahun 1981 untuk menghilangkan kebutuhan akan logam mahal (tiga kali lipat biaya martil lainnya) yang umumnya tidak tersedia di semua negara. Martil tungsten sangat padat sehingga mereka menembus terlalu dalam ke rumput.

Dalam teknik mesin, logam berat digunakan untuk pemberat di kapal, pesawat terbang, dan kendaraan bermotor; atau pada penyeimbang pada roda dan crankshaft, giroskop, dan baling-baling, serta kopling sentrifugal, dalam situasi yang membutuhkan berat maksimum dalam ruang minimum (misalnya dalam penggerak arloji).
Dalam persenjataan militer, tungsten atau uranium digunakan dalam pelapisan perisai tempur dan proyektil pembobol perisai, serta senjata nuklir untuk meningkatkan efisiensi (dengan merefleksikan neutron dan sesaat menunda perluasan bahan reaksi). Pada tahun 1970an, tantalum ditemukan lebih efektif daripada tembaga untuk "" dan senjata anti-perisai bentukan ledakan () karena kerapatannya yang lebih tinggi, yang memungkinkan konsentrasi gaya yang lebih besar, dan deformabilitas yang lebih baik. Logam berat yang kurang beracun, seperti tembaga, timah, tungsten, dan bismut, dan mungkin juga mangan (dan juga boron, metaloid), telah menggantikan timbal dan antimon dalam peluru hijau yang digunakan oleh beberapa tentara dan dalam beberapa amunisi tembak-tembakan rekreasi. Keraguan telah diajukan tentang keamanan (atau kredensial hijau) tungsten.

Karena bahan yang lebih padat menyerap lebih banyak emisi radioaktif daripada yang ringan, logam berat berguna sebagai perisai radiasi dan memusatkan sinar radiasi pada akselerator linier dan aplikasi radioterapi.
Kekuatan atau daya tahan logam berat seperti kromium, besi, nikel, tembaga, seng, molibdenum, timah, tungsten, dan timbal, serta paduannya, membuat mereka berguna untuk pembuatan artefak seperti alat, mesin, peralatan rumah tangga perabotan, pipa, rel kereta, gedung dan jembatan, mobil, kunci, furnitur, kapal, pesawat terbang, koin dan perhiasan. Mereka juga digunakan sebagai aditif paduan untuk meningkatkan sifat logam lainnya. Dari dua lusin unsur, hanya dua yang telah digunakan dalam mata uang monetisasi dunia, karbon dan aluminium, bukan logam berat. Emas, perak, dan platina digunakan dalam perhiasan seperti nikel, tembaga, indium, dan kobalt dalam emas berwarna. Perhiasan imitasi dan mainan anak mungkin terbuat dari logam berat, pada tingkat yang signifikan, seperti kromium, nikel, kadmium, atau timbal.

Tembaga, seng, timah, dan timbal adalah logam yang secara mekanis lebih lemah namun memiliki sifat pencegahan korosi yang berguna. Sementara masing-masing akan bereaksi dengan udara, dihasilkan patina dari berbagai macam garam tembaga, seng karbonat, timah oksida, atau campuran timbal oksida, karbonat, dan sulfat, memberikan sifat perlindungan yang berharga. Oleh karena itu, tembaga dan timbal digunakan untuk, misalnya bahan atap; seng bertindak sebagai zat anti korosi dalam baja galvanisir; dan timah bertindak sebagai fungsi yang sama pada kaleng baja.

Daya tahan dan ketahanan korosi besi dan kromium dapat ditingkatkan dengan penambahan gadolinium; hambatan rayapan nikel ditingkatkan dengan penambahan thorium. Telurium ditambahkan ke paduan tembaga dan baja untuk meningkatkan kemampuan mesin; dan untuk membuatnya lebih keras dan lebih tahan asam.

Efek biosida beberapa logam berat telah dikenal sejak zaman purba. Platina, osmium, tembaga, rutenium, dan logam berat lainnya, termasuk arsenik, digunakan dalam perawatan anti kanker, atau menunjukkan potensi untuk itu. Antimon (anti-protozoa), bismut (anti tukak), emas (anti artritis), dan besi (anti malaria), juga penting untuk pengobatan. Tembaga, seng, perak, emas, atau raksa digunakan dalam formulasi antiseptik; sejumlah kecil beberapa logam berat digunakan untuk mengendalikan pertumbuhan alga, misalnya, menara pendingin. Bergantung pada penggunaan yang dimaksudkan sebagai pupuk atau biosida, agrokimia mungkin mengandung logam berat seperti kromium, kobalt, nikel, tembaga, seng, arsen, kadmium, raksa, atau timbal.

Logam berat yang dipilih digunakan sebagai katalis dalam pengolahan bahan bakar (renium, misalnya), produksi karet dan serat sintetis (bismut), alat kontrol emisi (paladium), dan dalam oven swaresik (di mana cerium(IV) oksida di dinding oven semacam itu membantu mengoksidasi residu memasak berbasis karbon). Dalam kimia sabun, logam berat membentuk sabun yang tidak larut yang digunakan dalam gemuk pelumas, pengering cat, dan fungisida (terlepas dari litium, logam alkali dan ion amonium yang membentuk sabun yang dapat larut).
Warna kaca, glazur keramik, cat, pigmen, dan plastik umumnya diproduksi dengan memasukkan logam berat (atau senyawanya) seperti kromium, mangan, kobalt, tembaga, seng, selenium, zirkonium, molibdenum, perak, timah, praseodimium, neodimium, erbium, tungsten, iridium, emas, timbal, atau uranium. Tinta tattoo mungkin mengandung logam berat, seperti kromium, kobalt, nikel, dan tembaga. Reflektivitas tinggi beberapa logam berat penting dalam konstruksi cermin, termasuk instrumen astronomi yang presisi. Reflektor lampu bergantung pada pantulan yang sangat baik dari film tipis rhodium.

Logam berat atau senyawanya dapat ditemukan di komponen elektronik, elektroda, dan kabel serta panel surya di mana mereka dapat digunakan sebagai konduktor, semikonduktor, atau isolator. Bubuk molibdenum digunakan dalam tinta papan sirkuit. Anoda titanium bersalut ruthenium(IV) oksida digunakan dalam industri produksi klorin. Sistem kelistrikan rumah sebagian besar dihubungkan dengan kawat tembaga karena konduktivitasnya yang baik. Perak dan emas digunakan dalam perangkat listrik dan elektronik, terutama pada tombol on/off, karena konduktivitas listriknya yang tinggi dan kapasitasnya untuk menahan atau meminimalkan pembentukan kotoran pada permukaannya. Semikonduktor kadmium telurida dan galium arsenida digunakan untuk membuat panel surya. Hafnium oksida, isolator, digunakan sebagai pengontrol tegangan dalam mikrochip; tantalum oksida, isolator lain, digunakan pada kapasitor dalam ponsel. Logam berat telah digunakan dalam baterai selama lebih dari 200 tahun, setidaknya sejak Alessandro Volta menemukan tumpukan volta tembaga dan peraknya pada tahun 1800. Prometium, lantanum, dan raksa adalah contoh lebih lanjut yang ditemukan pada baterai atom, nickel-metal hidrida, dan baterai arloji.

Magnet terbuat dari logam berat seperti mangan, besi, kobalt, nikel, niobium, bismut, praseodimium, neodimium, gadolinium, dan disprosium. Magnet neodimium adalah jenis magnet permanen paling kuat yang tersedia secara komersial. Mereka adalah komponen kunci, misalnya kunci pintu mobil, starter motor, pompa bahan bakar, dan power window.

Logam berat digunakan di pencahayaan, laser, dan diode pancaran cahaya ("light-emitting diode", LED). Tampilan layar datar menggabungkan film tipis penghantar listrik indium timah oksida. Lampu fluorescent bergantung pada uap raksa untuk beroperasi. Laser ruby menghasilkan sinar merah tajam dengan mengeksitasi atom kromium; lantanida juga banyak digunakan untuk laser. Galium, indium, dan arsen; serta tembaga, iridium, dan platinum digunakan dalam LED (yang tiga terakhir dalam LED organik).

Penggunaan "niché" logam berat dengan nomor atom tinggi terdapat pada pencitraan diagnostik, mikroskopi elektron, dan teknik nuklir. Dalam pencitraan diagnostik, logam berat seperti kobalt atau tungsten membentuk bahan anoda yang dijumpai dalam tabung sinar-X. Dalam mikroskopi elektron, logam berat seperti timbal, emas, paladium, platina, atau uranium digunakan untuk membuat salutan konduktif dan untuk memasukkan kerapatan elektron ke spesimen biologis dengan cara pewarnaan, pewarnaan negatif, atau deposisi vakum. Dalam teknik nuklir, inti logam berat seperti kromium, besi, atau seng kadang-kadang ditembakkan pada target logam berat lainnya untuk menghasilkan unsur superberat; logam berat juga digunakan sebagai target spalasi untuk produksi neutron atau radioisotop seperti astatine (menggunakan timbal, bismut, thorium, atau uranium dalam kasus terakhir).




</doc>
<doc id="381792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381792" title="X-Men Origins: Wolverine">
X-Men Origins: Wolverine

X-Men Origins: Wolverine merupakan sebuah film pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009, berdasarkan karakter Wolverine dari Marvel Comics. Film yang disutradarai oleh Gavin Hood, ditulis oleh David Benioff dan Skip Woods, dan diproduksi oleh dan dibintangi Hugh Jackman. Dibintangi oleh Liev Schreiber, Danny Huston, Dominic Monaghan dan Ryan Reynolds. Film ini adalah prekuel/spin-off yang berfokus pada masa lalu yang kejam dari mutan Wolverine dan hubungannya dengan saudara tirinya Victor Creed. Rincian plot masa kecil Wolverine sebagai James Howlett (Troye Sivan), pertemuan awal dengan Mayor William Stryker, waktunya bersama Team X, dan ikatan kerangka Wolverine dengan logam adamantium yang tidak dapat dihancurkan selama program Weapon X.

Film ini kebanyakan ditembak di Australia dan Selandia Baru, dengan Kanada juga berfungsi sebagai lokasi. Pembuatan film berlangsung dari bulan Januari sampai Mei 2008. Produksi dan pasca produksi bermasalah, dengan penundaan karena cuaca dan komitmen Jackman yang lain, skenario yang tidak lengkap yang masih ditulis di Los Angeles sementara fotografi utama bergulir di Australia, konflik timbul antara direktur Eksekutif Hood dan Fox, dan sebuah cetakan kerja yang belum selesai bocor di Internet satu bulan sebelum debut film tersebut.

"X-Men Origins: Wolverine" dirilis di seluruh dunia pada tanggal 1 Mei 2009, film ini sukses secara finansial, dibuka di puncak box office dan menghasilkan $179 juta di Amerika Serikat dan Kanada dan lebih dari $373 juta di seluruh dunia. Karena reaksi kritis yang buruk dan terlepas dari keberhasilannya di box office, rencana untuk "X-Men Origins: Magneto" akhirnya dibatalkan dan naskah rancangan kerjanya diserahkan kepada Matthew Vaughn dan prekuelnya; "".

Film Wolverine kedua berjudul "The Wolverine" dirilis pada 2013 untuk ulasan positif dan sukses jauh lebih besar. Film ketiga berjudul "Logan", kemudian diberi pujian kritis oleh para kritikus pada tahun 2017, dikutip sebagai salah satu film superhero terbaik sepanjang masa oleh para kritikus, dan menandai peran terakhir Hugh Jackman tentang karakter tersebut.

Film ini mengisahkan perjalanan hidup Logan sebagai mutan sebelum bergabung dengan X-Men. Diawali dengan cerita masa kecil Logan Wolverine (Hugh Jackman) dan saudaranya Victor Creed Sabretooth (Liev Schreiber) . Pertemuannya dengan William Stryker (Danny Huston) pimpinan proyek Weapon-X akhirnya membuat kedua bersaudara ini saling bermusuhan.

Setelah kekasihnya dibunuh oleh Victor, Logan pun menuntut balas dan terjadilah pertarungan antara Logan dan Victor dan pertarungan tersebut dimenangkan oleh Victor dengan menghancurkan cakar tulang yang dimiliki Logan.

Kemudian Logan menerima tawaran Jenderal Stryker untuk menjadikan dirinya sebagai bahan percobaan dengan memasukkan bahan yang sangat keras ke dalam tubuhnya. Percobaanpun berhasil, cakar Logan yang semula berupa tulang biasa menjadi logam yang keras dan tajam.

Akhirnya Logan mencari Victor untuk membalas dendam kembali dan kemudian Logan mengetahui bahwa percobaan Jenderal Stryker terhadap dirinya merupakan usaha untuk menciptakan mutan kuat bernama Weapon X.

Akhirnya Logan dan Victor bergabung untuk melawan Weapon X, sebuah mutan hasil percobaan Jenderal Stryker. Di akhir cerita, Logan menjadi hilang ingatan karena tembakan peluru adamantium di kepalanya.



Wolverine ditetapkan sebagai seri pertama dari prekuel "X-Men Origins", dan yang lainnya difokuskan pada Magneto. Namun, "X-Men Origins: Magneto" masuk pembangunan neraka dan akhirnya batal. "", dirilis pada tahun 2011, merupakan prekuel lain dari seri ini. Ditetapkan pada tahun 1962, film ini menampilkan Professor X dan Magneto muda dan fondasi X-Men. Pada tahun 2013, sebuah film Wolverine kedua dirilis berjudul "The Wolverine", yang dibuat beberapa tahun setelah kejadian "", namun kebanyakan berfungsi sebagai sekuel yang berdiri sendiri. Tindak lanjut ke "First Class", film 2014 "", dikonfirmasi untuk menghapus kejadian "X-Men Origins: Wolverine" melalui kontinuitas retroaktif, kecuali untuk urutan pembukaan.

Film Wolverine ketiga berjudul "Logan" dirilis pada tanggal 3 Maret 2017. Ini ditetapkan untuk menjadi terakhir Hugh Jackman yang menggambarkan karakter tersebut. Film spin-off 2016 "Deadpool" menampilkan Ryan Reynolds yang mengulangi perannya sebagai karakter utama. Beberapa lelucon ditujukan untuk mengorbankan versi Reynolds Deadpool di "X-Men Origins" karena reaksi negatif dari penggambaran karakter tersebut.



</doc>
<doc id="381798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381798" title="Rebecca Romijn">
Rebecca Romijn

Rebecca Alie Romijn () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "X-Men: The Last Stand". Dilahirkan di Berkeley, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.



</doc>
<doc id="381822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381822" title="Ryuji Sainei">
Ryuji Sainei

Ryuji Sainei sekarang berada di bawah manajemen artis Horipro.











</doc>
<doc id="381826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381826" title="Andy Hug">
Andy Hug

Andy Hug () adalah karateka Kyokushin profesional dan kickboxer asal Swiss. Hug pernah menjuarai K-1 World Grand Prix 1996 dan menjadi runner up kejuaraan yang sama pada tahun 1997 dan 1998.

Andy Hug meninggal tanggal 24 Agustus 2000 akibat leukimia, beberapa minggu sebelum ulang tahun ke-36 nya.




</doc>
<doc id="381856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381856" title="Maimoen Habsjah">
Maimoen Habsjah

Tengku Maimoen Habsjah adalah mantan bupati Aceh Timur pada periode 1948-1952. Tengku Maimoen Habsjah juga pernah menjadi Duta Besar Indonesia untuk Argentina, Bangladesh dan Belanda.

Dia merupakan anak ketiga dari Hulubalang Raja Habsjah. Dia menikah dengan Cut Hainum dan dikaruniai tiga putra dan dua putri.


</doc>
<doc id="381859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381859" title="Koninginnedag">
Koninginnedag

Koninginnedag (, Bahasa Belanda, artinya Hari Ratu) adalah hari libur nasional di Belanda, Antillen Belanda, dan Aruba pada tanggal 30 April, atau tanggal 29 April bila tanggal 30 adalah hari Minggu. Hari Ratu diadakan untuk merayakan ulang tahun Ratu Belanda, dan diharapkan menjadi hari persatuan nasional dan "kebersamaan" ("saamhorigheid"). Tradisi ini dimulai pada tanggal 31 Agustus 1885, yaitu hari ulang Putri Wilhelmina, yang kelak menjadi Ratu Wilhelmina. Sejak kenaikan tahta Ratu Juliana tahun 1949, Hari Ratu dirayakan pada ulang tahun Ratu Juliana, yaitu tanggal 30 April. Meskipun Ratu Beatrix berulang tahun tanggal 31 Januari, ia secara resmi merayakannya pada tanggal 30 April.

Hari Ratu dikenal dengan kegiatan "pasar bebas" ("vrijmarkt") yang diadakan di seluruh wilayah negeri, yaitu setiap orang diperbolehkan untuk berjualan sesuatu di jalan-jalan. Kegiatan-kegiatan lain selama Hari Ratu adalah penyelenggaraan berbagai permainan anak-anak, pertunjukan musik perorangan, serta konser musik. Malam sebelum Hari Ratu yang juga dirayakan di beberapa kota, dan dinamakan "Malam Ratu" ("Koninginnenacht"). Perayaan Hari Ratu terbesar adalah di Amsterdam, Malam Ratu terbesar di Den Haag, dan "Dansa Ratu" ("Koninginnedans") terbesar di Rotterdam. Sebagai penghormatan kepada warna lambang keluarga kerajaan Belanda ("Huis van Oranje-Nassau"), maka selama masa perayaan tersebut para penduduk mengenakan pakaian berwarna oranye, yang kadang-kadang disebut orang dengan istilah "gila oranya" ("oranjegekte").

Ratu Beatrix telah mengunjungi kota-kota berikut ini pada "Koninginnedag" pada tahun-tahun yang lalu:

Sekitar jam 11:50 pada tanggal 30 April 2009, sesaat sebelum bus yang membawa keluarga kerajaan membuat belokan terakhir ke arah istana Het Loo di Apeldoorn, sebuah Suzuki Swift hitam model lama yang dikendarai oleh Karst Tates menabrak kerumunan penonton parade dan sebuah monumen. Mobil tersebut dilaporkan hanya sedikit saja meleset dari bus berkap terbuka yang membawa keluarga kerajaan. Tujuh orang dilaporkan meninggal, empat orang menderita cedera berat, dan lima orang cedera ringan. Dua orang di antara yang terluka telah keluar dari rumah sakit. Karst Tates meninggal di rumah sakit malam itu juga.



</doc>
<doc id="381861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381861" title="Misye Arsita">
Misye Arsita

Misye Arsita () yang bernama lahir Misniarti adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Sebagai penyanyi, Misye terkenal antara lain lewat lagu "Dingin Yang" ciptaan Sunu Budiono.

Misye Arsita memulai kariernya sebagai penyanyi dangdut. Kemudian Misye bermain pada beberapa film. Pada awal tahun 2000-an Misye bergabung dengan acara televisi Ketoprak Humor yang dibintangi oleh para bintang eks Srimulat.

Misye menikah dua kali. Pernikahan pertamanya denga Johannes Andi Irwanto tahun 1984 kemudian mereka bercerai secara resmi tahun 1999. Setelah pernikahan pertamanya gagal, Misye kemudian menikah siri dengan Agus Leo pada 25 Maret 1998 di Jakarta. Pernikahan tersebut kemudian diresmikan tahun 2000 di Surabaya. Misye mempunyai tiga orang anak: Benaya Stephen (dari Johannes Andi Irwanto), Arjuna Anggara Sadhana Putra dan Angely Agustine Arsita Putri (keduanya dari Agus Leo).





Misye Arsita meninggal dunia di usia 51 tahun, pada Kamis pukul 03.00 dini hari karena penyakit di ketiaknya.



</doc>
<doc id="381872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381872" title="Mikhail Lomonosov">
Mikhail Lomonosov

Mikhail Vasilyevich Lomonosov atau lebih dikenal dengan sebutan Mikhail Lomonosov () ) adalah seorang polymath Rusia sejarawan, dan penulis yang telah membuat kontribusi yang penting dalam bidang sastra, pendidikan, dan sains Rusia. Satu di antara penemuannya adalah atmosfer Venus. Dia juga berpengaruh dalam bidang sains seperti sains alam, kimia, mineralogi, sejarah, seni, filosofi, alat optik dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="381877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381877" title="Soemanang">
Soemanang

Mr. Soemanang adalah pendiri Kantor Berita Antara, yang pada waktu itu adalah mahasiswa RH (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta). Mr. Soemanang kemudian menjabat Ketua PWI (Persatuan Wartawan Indonesia). Dalam Kongres Wartawan yang pertama di Solo tahun 1946 itulah terpilih sebagai Ketua PWI pertama.

Pada tanggal 9 Februari 1946, para wartawan berkumpul di kota Solo buat pertama kalinya adalah dalam suasana hangat-hangatnya proklamasi. Pada waktu itu wartawan senior yang hadir pada kongres wartawan pertama dalam era kemerdekaan, misalnya wartawan-wartawan terkenal Mochtar Lubis (Indonesia Raya), B.M. Diah (Harian Merdeka), Suwardi Tasrif (Harian Abadi), H. Rosihan Anwar (Harian Pedoman), dan lain-lain.


</doc>
<doc id="381884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381884" title="Mesin tempel">
Mesin tempel

Mesin tempel adalah mesin penggerak pada perahu, ataupun kapal kecil yang terdiri dari mesin penggerak, transmisi, propeler ataupun jet air. Mesin ditempelkan pada buritan perahu. Selain sebagai penggerak mesin tempel juga digunakan untuk mengemudikan perahu/kapal dengan memutar mesin beserta propeler pada suatu sumbu.

Berbagai jenis penggerak bisa digunakan, baik mesin 2 tak, mesin 4 tak ataupun menggunakan mesin diesel. Belakangan ini dikembangkan juga mesin listrik untuk kapal ukuran kecil.






</doc>
<doc id="381887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381887" title="Argomulyo, Cangkringan, Sleman">
Argomulyo, Cangkringan, Sleman

Argomulyo () adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381888" title="Glagaharjo, Cangkringan, Sleman">
Glagaharjo, Cangkringan, Sleman

Glagaharjo () adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Di desa ini terdapat pabrik PT. Sari Husada.


</doc>
<doc id="381889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381889" title="Kepuharjo, Cangkringan, Sleman">
Kepuharjo, Cangkringan, Sleman

Kepuharjo () adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381891" title="Wukisari, Cangkringan, Sleman">
Wukisari, Cangkringan, Sleman

Wukisari adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381892" title="Umbulharjo, Cangkringan, Sleman">
Umbulharjo, Cangkringan, Sleman

Umbulharjo () adalah desa di kecamatan Cangkringan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381893" title="Purwomartani, Kalasan, Sleman">
Purwomartani, Kalasan, Sleman

Purwomartani () adalah desa di kecamatan Kalasan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="381894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381894" title="Selomartani, Kalasan, Sleman">
Selomartani, Kalasan, Sleman

Selomartani () adalah desa di kecamatan Kalasan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="381895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381895" title="Tamanmartani, Kalasan, Sleman">
Tamanmartani, Kalasan, Sleman

Tamanmartani adalah http://tamanmartanides.slemankab.go.id desa di kecamatan Kalasan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Hasil-hasil pertanian di Tamanmartani adalah padi dan berbagai tanaman palawija, karena tanahnya subur seperti daerah-daerah lain di lembah merapi. Selain itu terdapat pula hasi tambang golongan C berupa batu dan pasir. Di sepanjang wilayah desa Tamanmartani mengalir Sungai Opak dan Kali Gendol yang berhulu di Gunung Merapi, dengan demikian kawasan di bantaran sungai merupakan Kawasan Rawan Bencana (KRB) bahaya sekunder banjir lahar dingin.




</doc>
<doc id="381896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381896" title="Tirtomartani, Kalasan, Sleman">
Tirtomartani, Kalasan, Sleman

Tirtomartani () adalah desa di kecamatan Kalasan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Terdiri dari 17 pedukuhan

Di Tirtomartani membentang jalan raya Yogyakarta - Surakarta/Solo dan jalur rel Kereta Api jurusan Jakarta - Jawa Timur, sedangkan stasiun yang ada di wilayah ini sudah tidak difungsikan lagi setelah ada rel ganda dari Kartosuro - Kutoarjo. Disamping itu terdapat situs-situs candi peninggalan sejarah Mataram Hindu :

Selain itu di desa ini terdapat Kantor Camat Kalasan, Lembaga Penjaminan Mutu Pendidikan Kemendikbud DIY, dan Kantor Pemberdayaan Masyarakat Desa Kemendagri DIY.



</doc>
<doc id="381897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381897" title="Sendangadi, Mlati, Sleman">
Sendangadi, Mlati, Sleman

Sendangadi adalah salah satu desa di kecamatan Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sendangadi memiliki luas .

Batas wilayah Desa Sendangadi:


Desa Sendangadi dihuni oleh 4133 kepala keluarga. Jumlah keseluruhan penduduk padukuhan Mulungan Wetan adalah 12026 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 6005 orang dan penduduk perempuan 6021 orang. Sebagian besar penduduk bekerja di sektor pertanian.
Lokasi Sendangadi Menjadi Akses Kendaraan Bus Yogya-Semarang




</doc>
<doc id="381898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381898" title="Sinduadi, Mlati, Sleman">
Sinduadi, Mlati, Sleman

Sinduadi adalah desa di kecamatan Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381899" title="Sumberadi, Mlati, Sleman">
Sumberadi, Mlati, Sleman

Sumberadi adalah desa di kecamatan Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381900" title="Tirtoadi, Mlati, Sleman">
Tirtoadi, Mlati, Sleman

Tirtoadi () adalah desa di kecamatan Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Di daerah ini konon menjadi tempat tinggal ribuan burung Kuntul dan burung Blekok.

Menurut warga setempat bahwa keberadaan burung-burung tersebut sebelumnya tak pernah ada di daerah ini. Hingga akhirnya pada tahun 1997 saat Sri Sultan Hamengkubuwono X bersama dengan Kanjeng Ratu Hemas secara khusus datang untuk meresmikan sebuah jalan aspal yang merupakan hasil swadaya warga. Tiga bulan setelahnya, burung-burung mulai berdatangan secara berkelompok.


</doc>
<doc id="381901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381901" title="Tlogoadi, Mlati, Sleman">
Tlogoadi, Mlati, Sleman

Tlogoadi () adalah desa di kecamatan Mlati, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381902" title="Sariharjo, Ngaglik, Sleman">
Sariharjo, Ngaglik, Sleman

Sariharjo () adalah desa di kecamatan Ngaglik, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381903" title="Minomartani, Ngaglik, Sleman">
Minomartani, Ngaglik, Sleman

Minomartani () adalah desa di kecamatan Ngaglik, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381904" title="Sinduharjo, Ngaglik, Sleman">
Sinduharjo, Ngaglik, Sleman

Sinduharjo () adalah desa di kecamatan Ngaglik, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381905" title="Sukoharjo, Ngaglik, Sleman">
Sukoharjo, Ngaglik, Sleman

Sukoharjo () adalah desa di kecamatan Ngaglik, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381908" title="Sardonoharjo, Ngaglik, Sleman">
Sardonoharjo, Ngaglik, Sleman

Sardonoharjo () adalah desa di kecamatan Ngaglik, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Balai Desa Sardonoharjo terletak di Jalan Kaliurang Km. 10 Gondangan, Sardonoharjo, Ngaglik, Sleman persis di sebelah utara Kantor Camat Ngaglik, dan satu kompleks dengan Polsek dan Koramil TNI Ngaglik.


</doc>
<doc id="381909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381909" title="Donoharjo, Ngaglik, Sleman">
Donoharjo, Ngaglik, Sleman

Donoharjo () adalah desa di kecamatan Ngaglik, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Balai Desa Donoharjo terletak di Jalan Palagan Tentara Pelajar Km. 13 Kayunan, Donoharjo, Ngaglik, Sleman. Berada tepat di perempatan Kayunan dan berada di sebelah selatan SMA Negeri 1 Ngaglik, Sleman.

1. R. Noto Sukarjo
2. Suwarti Harjo
3. Soegito Hadi BcHk ( 2004 - 2009 )
4. Wijanarko, SE ( 2009 - 2014 )



</doc>
<doc id="381910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381910" title="Sindumartani, Ngemplak, Sleman">
Sindumartani, Ngemplak, Sleman

Sindumartani adalah desa di kecamatan Ngemplak, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381911" title="Bimomartani, Ngemplak, Sleman">
Bimomartani, Ngemplak, Sleman

Bimomartani () adalah desa di kecamatan Ngemplak, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381913" title="Widodomartani, Ngemplak, Sleman">
Widodomartani, Ngemplak, Sleman

Widodomartani () adalah desa di kecamatan Ngemplak, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381915" title="Wedomartani, Ngemplak, Sleman">
Wedomartani, Ngemplak, Sleman

Wedomartani () adalah desa di kecamatan Ngemplak, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terbentuknya Desa Wedomartani berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Yogyakarta tahun 1946 yang menggabungkan empat kelurahan yakni; Kelurahan Babadan, Pokoh, Gedongan, dan Krapyak ke dalam satu Kelurahan (Desa) yang disebut dengan Wedomartani.



</doc>
<doc id="381916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381916" title="Umbulmartani, Ngemplak, Sleman">
Umbulmartani, Ngemplak, Sleman

Umbulmartani adalah desa di kecamatan Ngemplak, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381917" title="Hargobinangun, Pakem, Sleman">
Hargobinangun, Pakem, Sleman

Hargobinangun adalah desa di kecamatan Pakem, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381918" title="Harjobinangun, Pakem, Sleman">
Harjobinangun, Pakem, Sleman

Harjobinangun () adalah desa di kecamatan Pakem, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

1. Jurang Jero
2. Trojayan
3. Blembem Lor
4. Ngelo
5. Blembem Kidul
6. Cepit
7. Pojok
8. Kaliwanglu Kulon
9. Kaliwanglu Wetan
10. Turgo Gede
11. Pelem

Padukuhan 1 Jurangjero merupakan sebuah padukuhan yang berada di Kelurahan Harjobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.

Padukuhan Jurangjero terdiri dari 3 (tiga) dusun, yakni Dusun Pandansaren, Dusun Jurangjero, dan Dusun Klarangan.

Padukuhan Jurangjero secara geografis terletak pada ketinggian 500m dari permukaan laut, memiliki curah hujan rata-rata 1,5 mm per tahun, dengan keadaan suhu rata-rata 30 °C. Padukuhan Jurangjero merupakan padukuhan yang berada di Kelurahan Harjobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, dengan batas wilayah sebagai berikut:

Padukuhan Jurangjero memiliki luas wilayah pemukiman umum 150. 000 m² atau 15 Ha, dan luas tempat peribadatan (masjid) 200 m². Padukuhan ini memiliki dua pekuburan atau pemakaman, yakni pekuburan Klarangan seluas 4000 m², dan pekuburan Pandansaren seluas 3000 m².

Pada 2014, pedukuhan ini memiliki persawahan dengan pengairan (irigasi) teknis seluas 25 Ha, dan sawah dengan pengairan setengah teknis seluas 10 Ha, dan tegalan atau ladang seluas 1 Ha.

Menurut data penduduk pada tahun 2015, jumlah penduduk di Padukuhan Jurangjero adalah sebagai berikut:

Jumlah Kepala Keluarga: 215 KK

Jumlah Penduduk menurut Jenis Kelamin:
Jumlah penduduk menurut Agama:


Total Jumlah Penduduk: 586 jiwa

Masjid: 1 buah

Gudang rongsok: 1 buah

Pos Kamling: 1 buah

Pemakaman: 2 buah

Bidan: 2 orang

PKK

Kelompok Tani: Kelompok Wanita Tani

Karang Taruna

Perangkat Desa

Tokoh Masyarakat

Pertanian

Sungai

Bendungan

Pemancingan

UKM (Usaha Kecil Menengah)

Adat Istiadat:

Padukuhan Jurangjero, Harjobinangun, Pakem, Sleman, Yogyakarta, memiliki beberapa potensi yang bisa meramaikan kepariwisataan, di antaranya adalah 2 embung pemancingan yang ada di Dusun Jurangjero, dan Klarangan.

Potensi lainnya adalah Taman TOGA (Tanaman Obat Keluarga) yaitu berbagai tanaman obat yang merupakan hasil budidaya masyarakat setempat. Taman TOGA, yang terletak di barat dusun Klarangan, memiliki koleksi sekitar 256 jenis tanaman, dan dilengkapi dengan kedai minuman ringan.



</doc>
<doc id="381919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381919" title="Pakembinangun, Pakem, Sleman">
Pakembinangun, Pakem, Sleman

Pakembinangun adalah desa di kecamatan Pakem, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381920" title="Purwobinangun, Pakem, Sleman">
Purwobinangun, Pakem, Sleman

Purwobinangun () adalah desa di kecamatan Pakem, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Berikut nama 16 pedukuhan yang termasuk dalam lingkungan desa ini, antara lain:

Penduduk desa Purwobinangun sampai dengan tahun 2016 terdiri dari 4.684 Laki-laki dan 4.757 Perempuan dengan sex ratio 98.



</doc>
<doc id="381921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381921" title="Candibinangun, Pakem, Sleman">
Candibinangun, Pakem, Sleman

Candibinangun adalah desa di kecamatan Pakem, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381923" title="Gayamharjo, Prambanan, Sleman">
Gayamharjo, Prambanan, Sleman

Gayamharjo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Lokasi dari Kecamatan prambanan sekitar 10km.

Di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Gantiwarno sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan Gunungkidul.

Dengan kondisi alam yang berupa bukit atau tegalan dan sering terjadi kekeringan panjang yang menyebabkan masyarakat kesulitan mendapatkan air bersih.

Dulu waktu orde baru di desa ini terdapat beberapa dam atau embung yang berfungsi untuk menampung air hujan dan memang terbukti bisa membantu warga yang kekurangan air.

Sudah selayaknya pemangku kepentingan baik dari kecamatan atau kabupaten Sleman memikirkan untuk pembangunan embung di daerah ini.


</doc>
<doc id="381924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381924" title="Madurejo, Prambanan, Sleman">
Madurejo, Prambanan, Sleman

Madurejo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381925" title="Sambirejo, Prambanan, Sleman">
Sambirejo, Prambanan, Sleman

Sambirejo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381928" title="Wukirharjo, Prambanan, Sleman">
Wukirharjo, Prambanan, Sleman

Wukirharjo () adalah desa di kecamatan Prambanan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381930" title="Caturharjo, Sleman, Sleman">
Caturharjo, Sleman, Sleman

Caturharjo () adalah salah satu desa di kecamatan Sleman, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Caturharjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sleman, Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa Caturharjo terhampar di atas dataran seluas 702 hektare yang terdiri dari 108 RT dan 49 RW. Sembilan belas dari duapuluh pedukuhan yang ada terdapat di sebelah Selatan Jalan Raya Yogya Magelang atau di sebelah kiri jalan yang menghubungkan Kota Yogyakarta dan Kota Magelang, apabila kita berangkat dari Yogyakarta menuju Magelang. Jalan masuk Desa Caturharjo ditandai dengan sebuah gapura yang juga merupakan pintu masuk Pedukuhan Jetis, pedukuhan di mana Kang Kombor tinggal saat ini. Desa ini Berbatasan langsung dengan jalan Magelang di sisi Barat-utara. ada 20 dusun/dukuh di bawah Caturharjo, yaitu: Bejen, Dalangan, Ganjuran, Jetis, Keceme, Kemloko, Kendangan, Kleben, Klumprit, Malang, Mangunan, Medari Cilik, Medari Gedhe, Mrisen, Nambongan, Ngaglik, Ngangkruk, Ngemplak, Sanggrahan, Sidorejo.

Banyak potensi yang berkembang di desa Caturharjo. Di bidang Olahraga, terdapat Kelompok Berlatih Olahraga (KBO) Bolavoli yang berlokasi di dusun Jetis. KBO "KOSEK" ini beranggotakan anak-anak sampai remaja dalam rentan usia, 7-18 tahun. penyelenggaraan KBO ini bekerjasama dengan dusun Jetis, Karangtaruna KOSEK, SKB Kabupaten Sleman dan PBVSI Sleman.


</doc>
<doc id="381932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381932" title="Tridadi, Sleman, Sleman">
Tridadi, Sleman, Sleman

Tridadi adalah desa di kecamatan Sleman, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini, selain menjadi pusat pemerintah kabupaten, juga terdapat Stadion Tridadi, tempat PSS Sleman berlatih, sebelum memiliki Stadion Maguwoharjo.


</doc>
<doc id="381933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381933" title="Triharjo, Sleman, Sleman">
Triharjo, Sleman, Sleman

Triharjo () adalah desa di kecamatan Sleman, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381935" title="Trimulyo, Sleman, Sleman">
Trimulyo, Sleman, Sleman

Trimulyo () adalah desa di kecamatan Sleman, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Trimolyo terdiri dari 14 Padukuhan
1. Pambregan
2. Kadisobo 1
3. Kadisobo 2
4. Klelen
5. Kokap
6. Kalirase
7. Pendeman
8. Mantaran
9. Polowidi
10. Klegen
11. Karang
12. Kepanjen
13. Blunyah
14. Kepitu


</doc>
<doc id="381936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381936" title="Banyurejo, Tempel, Sleman">
Banyurejo, Tempel, Sleman

Banyurejo () adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Secara geografis Desa Banyurejo terletak di bagaian paling selatan kawasan Kecamatan Tempel, berbatasan dengan kecamatan Seyegan.

Banyurejo merupakan satu-satunya desa di kecamatan Tempel yang dilewati aliran irigasi Selokan Mataram.


</doc>
<doc id="381937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381937" title="Lumbungrejo, Tempel, Sleman">
Lumbungrejo, Tempel, Sleman

Lumbungrejo adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Wilayah Desa Lumbungrejo terdiri dari 10 padukuhan, 25 RW, dan 56 RT

Pembagian administratif padukuhan :

Bibis
Molodono
Tempel
Lodoyong-Panggung
Krasakan
Wonokerso
Kromodangsan
Kopen
Sedogan
Ngepos


</doc>
<doc id="381938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381938" title="Margorejo, Tempel, Sleman">
Margorejo, Tempel, Sleman

Margorejo () adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

nama padukuhan di desa Margorejo:
1. Padukuhan Lojajar
2. Padukuhan Tegalrejo
3. Padukuhan Ngabean
4. Padukuhan Nglebeng
5. Padukuhan Ngamboh
6. Padukuhan kadiluwih
7. Padukuhan Kadisono
8. Padukuhan Mangkudranan
9. Padukuhan Surowangsan
10. Padukuhan Cungkuk
11. Padukuhan Kemiri
12. Padukuhan Ngebong
13. Padukuhan Tegal Domban
14. Padukuhan Jlegongan


</doc>
<doc id="381939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381939" title="Mororejo, Tempel, Sleman">
Mororejo, Tempel, Sleman

Mororejo () adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381940" title="Pondokrejo, Tempel, Sleman">
Pondokrejo, Tempel, Sleman

Pondokrejo () adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381942" title="Sumberejo, Tempel, Sleman">
Sumberejo, Tempel, Sleman

Sumberejo () adalah desa di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381943" title="Tambakrejo, Tempel, Sleman">
Tambakrejo, Tempel, Sleman

Tambakrejo () adalah Turi di kecamatan Tempel, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381945" title="Balong, Girisubo, Gunung Kidul">
Balong, Girisubo, Gunung Kidul

Balong adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381946" title="Jepitu, Girisubo, Gunung Kidul">
Jepitu, Girisubo, Gunung Kidul

Jepitu adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381947" title="Tileng, Girisubo, Gunung Kidul">
Tileng, Girisubo, Gunung Kidul

Tileng adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381948" title="Karangawen, Girisubo, Gunung Kidul">
Karangawen, Girisubo, Gunung Kidul

Karangawen () adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381949" title="Jerukwudel, Girisubo, Gunung Kidul">
Jerukwudel, Girisubo, Gunung Kidul

Jerukwudel adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381950" title="Nglindur, Girisubo, Gunung Kidul">
Nglindur, Girisubo, Gunung Kidul

Nglindur adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381951" title="Pucung, Girisubo, Gunung Kidul">
Pucung, Girisubo, Gunung Kidul

Pucung adalah desa di kecamatan Girisubo, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381952" title="Songbanyu, Girisubo, Gunung Kidul">
Songbanyu, Girisubo, Gunung Kidul

Sejarah songbanyu

Pada jaman kerajaan Majapahit, bermula dari kisah Tanujoyo yang bertapa di bekas telapak kuda yang diyakini kuda milik Sunan Kalijaga. Selama bertapa bertahun-tahun jasad / raganya menghilang dan sampai saat ini tidak pernah ditemukan, lokasi pertapaan dilakukan di tengah hutan belantara lebat yang saat ini disebut tegalan Kerok, terletak di tengah-tengah gunung Kerok (± 2 Km dari Dusun Songbanyu) ditempuh dengan jalan kaki.

Sejak Tanujoyo menghilang, lokasi bekas pertapaannya mengeluarkan sumber mata air, padahal pertapaan itu berada di tengah-tengah bebatuan (sampai saat ini masih dikeramatkan). Mengetahui ada sumber air dilokasi yang susah air beberapa warga yang dipandang sakti pada waktu itu melakukan pemugaran dengan memperlebar sumber air yang dilakukan oleh Pak Kasan Rejo dan Pak Buimin.

Silsilah pemimpin / kepala desa semenjak berdirinya desa Songbanyu:
masa jabatan bukanlah tahun yang pasti, oleh karena keterbatasan data yang kami miliki.

Songbanyu terdiri dari 13 Padukuhan, 13 RW dan 27 RT. jumlah penduduk sekitar 3800 Jiwa.

tempat wisata yang terdapat di Songbanyu antara lain :

1.Pantai & Pelabuhan Perikanan SADENG

2.Pantai Krokoh (terletak di Padukuhan Putat)

3.Goa Mangir (terletak di 2Km Barat Padukuhan Putat)

SONGBANYU mempunyai potensi wisata yang cukup menjanjikan, namun hingga saat ini tempat wisata yang sudah dipugar hanya Pantai & Pelabuhan perikanan SADENG,

Kegiatan Kesenian Warga SONGBANYU meliputi :

- Campursari (Dilaras padukuhan Gabugan, Gita Persada padukuhan Putat)

-Gamelan (Padukuhan Bandung,Padukuhan Gabugan,Padukuhan Salam 2,Padukuhan Gesik,Putat & Joho)

-Wayang/Pedhalangan (Bapak Semin Padukuhan Bandung,Bapak Pirman Padukuhan Joho,Bapak Warman Padukuhan Putat)

-Reog/Jathilan (Padukuhan Putat & Gesik)

Kegiatan Olahraga Kepemudaan antara lain :

- Sepak Bola (Juara desa tahun 2016 adalah Pujogesang & Salamsari atau gabungan 8 Padukuhan sektor Selatan)

- Bola Voly (Padukuhan Putat 2009 & 2017), Padukuhan Gabugan 2016)

- Bulu Tangkis, Binaan Bapak Sarwanto,S.Pd Padukuhan Salam 1

tak kalah lagi dengan prestasi olah raga lainya yaitu turnamen sepak bola,yang dimasa itu digadang² oleh warga nglindur,karangawen maupun ngrancah girisubo gunung kidul,dengan pemain² yang sangat tangguh antara lain penyerang tengah(risman),keper (berok),dengan pertahanan(mudakir, gelandang Onthel),dan pemain lainya Ali,Ambon(top skor),sehono, henru,gendut dhony,supatman,mardio,Nurseto,Erick,Anto,Kepet,Anggid,dalbo.dll dengan Club RISCA.FC songbanyu.

- Sepak bola (RISKA.FC dari dusun songbanyu 1 dan songbanyu 2,maupun dusun bandung.pernah beberapa kali menjadi juara ajang turnamen sepak bola bergengsi Arseda.cup di lapangan nglindur kec.girisubo kab.gunung kidul Yogyakarta dan final pasti sering bertemu club bola besar dari wonosari kota yaitu MAJU LANCAR.FC dimasa itu.dan juga turnamen sepak bola di beberapa luar daerah yaitu dilapangan giritontro ,eromoko, pracimantoro(puma sari giri),dan paranggupito kab.wonogiri jawa tengah (sempat juga menjadi juara).
Adapun Prestasi Risca.fc yaitu piala bergilir maupun piala tetap.

Coach:Bp.Supatman(Bagong),dkk yang dipercayakan dimasa itu.

Dan dari masa itu para pemain senior yang berprestasi dari risca.fc songbanyu sangat membawa harum nama desa songbanyu. sekarang para pemain tersebut ada yang beberapa bergabung di club bola diperantuan Jabodetabek dengan club Pgk fc./ PUTRA GUNUNGKIDUL. FC pemuda perantuan dari songbanyu dan sekitarnya,Dengan binaan dari mantan pemain senior antara lain :

Bp.Ali(masjong),Bp.Ambon, Bp.Setiyana-(Dalbo),Bp.Sudiyono (Dion/kebo),Mas Ardiyanto(Dean kece),Bp.Erik(basir),Bp.Anggid.w dll.

"(Artikel risca.fc/Putra gunungkidul.fc By.A.w)."


</doc>
<doc id="381953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381953" title="Sidoharjo, Tepus, Gunung Kidul">
Sidoharjo, Tepus, Gunung Kidul

Sidoharjo() adalah desa di kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381954" title="Tepus, Tepus, Gunung Kidul">
Tepus, Tepus, Gunung Kidul

Tepus adalah desa di kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381955" title="Purwodadi, Tepus, Gunung Kidul">
Purwodadi, Tepus, Gunung Kidul

Purwodadi () adalah sebuah desa atau kelurahan di kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia, yang berbatasan langsung dengan Samudera Hindia di sebelah selatan, Kecamatan Girisubo dan Rongkop di Sebelah timur, Kecamatan Semanu di sebelah utara dan Kecamatan Tanjungsari di sebelah barat.


Dusun Ngande - ande () adalah sebuah pedukuhan atau dusun di kecamatan Tepus, Gunung Kidul<ref name="http://gunungkidulkab.go.id"></ref>, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia, yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Girisubo dan Rongkop di Sebelah timur,dan Kecamatan Semanu di sebelah utara.

Pemerintahan:
Dusun Ngande - ande memiliki susunan pemerintahan yang sederhana. Terdiri dari dua Rukun Tetangga atau RT dan satu Rukun Warga atau RW.

Selain pengurus pemerintahan resmi, terdapat juga organisasi aktid karang taruna dan perkumpulan remaja lokal, yaitu PREND yang belum lama ini didirikan. Tujuannya adalah menggerakkan pemuda agar mencintai Pancasila dan NKRI.

Fasilitas:






</doc>
<doc id="381956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381956" title="Giripanggung, Tepus, Gunung Kidul">
Giripanggung, Tepus, Gunung Kidul

Giripanggung adalah desa di kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381957" title="Sumberwungu, Tepus, Gunung Kidul">
Sumberwungu, Tepus, Gunung Kidul

Sumberwungu adalah desa di kecamatan Tepus, Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="381975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381975" title="Deathcore">
Deathcore

Deathcore adalah turunan dari genre metalcore yang terinfluence Death metal dan Hardcore punk.

Walaupun menjadi sub-genre Metalcore, deathcore sangat dipengaruhi oleh aliran death metal modern dalam hal kecepatan, teknik vokal, blasting drum dan riff-riff gitar yang berat (disonansi). Geraman dan teriakan sudah menjadi tradisi yang lazim. Deathcore banyak memiliki waktu jeda dan riff-riff merdu yang biasa ada di aliran Metalcore. Deathcore memiliki perbedaan karakteristik dengan Death metal diantaranya Penurunan atau penaikan tempo ketukan, Breakdown dan lain sebagainya yang merupakan ciri khas musik Metalik Hardcore / Metalcore.

Deathcore™ merupakan penggabungan dua genre musik: metalcore dan death metal, maksudnya gabungan disini, mereka memfusionkan antara ketukan drum metalcore dan deathmetal, vokal growl ala death metal dan scream ala metalcore. ciri ciri band deathcore yaitu lebih mengedepankan breakdown. teknik vokal dan growl scream bersamaan.
Deathcore berkembang sebagai turunan dari Death Metal dengan ciri khas lirik yaitu tentang kematian, neraka, setan, dan nuansa-nuansa mistik dan ada juga yang bersifat agnostik seperti hardcore.
Deathcore terkadang meng-stem gitarnya dari drop C sampai A (tergantung apresiasi musik itu sendiri). Biasanya tipe ritmik chord-chord pentatonik. Melodinya pun berkarakter, dari yang kromatik biasa sampai arpeggios.
Dan memakai scale seperti Mohammedan, Arabian, Minor, Blues dan tergantung apresiasi musik itu sendiri .

Hampir semua metal, drumnya selalu memakai double bass. Namun, Deathcore memiliki ciri khas tersendiri dalam teknik drum yang sering disebut "blasting". Blasting adalah teknik menghentak snare lebih banyak ketimbang cymbal. Teknik Blasting itu sendiri sering muncul dalam musik-musik jazz dan Brutal Death Metal.



</doc>
<doc id="381998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=381998" title="Politeknik AKA Bogor">
Politeknik AKA Bogor

Akademi Kimia Analis (AKA) saat ini bernama Politeknik AKA Bogor, didirikan di Bogor, Jawa Barat pada tahun 1959 oleh Departemen Perindustrian Rakyat untuk menyelenggarakan program Sarjana Muda dengan tujuan untuk menyediakan analis tingkat akademi yang diperlukan oleh Balai Penelitian Kimia Bogor (sekarang Balai Besar Industri Agro Bogor). Sejak tahun 1981 berdasarkan Surat Keputusan Bersama Menteri Perindustrian serta Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 278/M/SK/VI/81 dan Nomor 1816/U/1981, AKA dinyatakan sebagai lembaga pendidikan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan professional program Diploma III. Saat ini AKA bogor adalah salah satu perguruan tinggi milik Departemen Perindustrian.

Sebagai unit pendukung perindustrian, tugas Politeknik AKA Bogor adalah untuk menyediakan SDM Kimia Analisis yang dibutuhkan untuk menyelenggarakan dan mengembangkan industri. Untuk menjadi negara industri maju, industri memerlukan tambahan SDM Kimia Analisis yang cukup besar dari segi jumlah maupun dari segi kualitas dan tingkat keahlian. Sasaran tingkat keahlian pendidikan ini adalah kemampuan analis kimia secara mandiri, mampu mengembangkan keahliannya, mampu membina bawahannya dan memiliki dan dasar keahlian manajerial. Lulusan AKA berhak menggunakan sebutan Ahli Madya (A.Md). Pada tahun 2002, AKA Bogor telah mendapatkan sertifikat akreditasi perguruan tinggi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan peringkat A (BAN-PT 005/BAN-PT/AK-VII/Dpl-III/VII/2007).
AKA juga telah mendapat sertifikasi ISO 9001:2015 Sistem Manajemen Mutu dan telah menerapkannya dalam Sistem Pendidikan di AKA. Tahun 2010 AKA juga telah mendapat Sertifikasi ISO 17025 untuk laboratorium pengujiannya.



</doc>
<doc id="382010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382010" title="Diskriminasi harga">
Diskriminasi harga

Diskriminasi harga mengacu pada pengenaan harga berbeda untuk
produk atau jasa yang sama, kepada kelompok pelanggan yang berbeda
atau dalam pasar yang berbeda. Diskriminasi harga internasional
disebut dumping. Dalam dumping, kurang elastisitas
(ekonomi)|elastis) dibanding di luar negeri.
produsen]] menjual suatu komoditas lebih mahal di dalam negeri (yang
kurva permintaan pasarnya).

Menurut" ( William A. McEACHERN: 2001: 149 )"
Diskriminasi harga adalah menaikkan laba dengan
cara menjual barang yang sama dengan harga berbeda untuk konsumen yang
berbeda atas
dasar alasan yang tidak berkaitan dengan biaya.

Berikut merupakan stratifikasi dalam diskriminasi harga, yaitu
ditetapkan oleh produsen

Contoh: jual beli berlian, atau souvenir di depot-depot turis wisata

2. Melihat jumlah (kuantitas) pembelian, atau semakin besar pembelian

semakin murah harganya

Contoh: barang-barang elektronik, atau pembelian partai besar di pasar.

3. Membedakan stratifikasi (kelas/kelompok) konsumen dalam penetapan

harga yang berbeda-beda.

Contoh: harga khusus untuk pelajar dan orang-orang tua.


</doc>
<doc id="382016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382016" title="Apocalypse (komik)">
Apocalypse (komik)

Apocalypse (En Sabah Nur) adalah penjahat super fiksi yang muncul dalam buku komik yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Dia adalah mutan yang sangat pertama di dunia, dan awalnya penjahat utama untuk tim X-Factor asli dan sekarang untuk X-Men dan tim spin-off terkait. Dibuat oleh penulis Louise Simonson dan artis Jackson Guice, Apocalypse pertama kali muncul di "X-Factor" #5 (Mei 1986).

Sejak pengantarnya, karakter telah muncul dalam sejumlah judul "X-Men", termasuk spin-off dan beberapa seri terbatas. Apocalypse juga tampil dalam berbagai bentuk media. Pada tahun 2016, Oscar Isaac digambarkan penjahat dalam film "". Dia menduduki #24 di IGN 100 Greatest Comic Book Villains of All Time. Apoclypse memiliki hasrat untuk membawa para mutan memasuki tahap evolusi yang lebih canggih. Ia telah mengubah beberapa mutan menjadi bentuk yang lebih kuat, pintar, dan lebih canggih, contohnya Archangel. Beberapa orang mengkategorikannya sebagai mutan jahat, tetapi sesungguhnya ia hanya bertujuan untuk menciptakan dunia yang dihuni oleh makhluk-makhluk superior.

Apocalypse dipercayai sebagai mutan pertama di muka bumi dan tidak ada yang tahu apa sesungguhnya jenis kekuatan mutan yang dimilikinya. Ia datang ke dunia masa kini dari suatu masa depan yang masih sangat jauh dengan tujuan untuk mempercepat proses evolusi dari para mutan. Dengan senang hati ia menggunakan pengetahuan dan kemampuannya untuk mengubah para mutan kedalam bentuk yang lebih sempurna,namun obsesi sesungguhnhya bukan sekadar mengubah para mutan tetapi sekaligus menguasai mereka dibawah kendalinya. Lahir pada ratusan ribu tahun yang lalu dalam lingkungan kelompok suku misterius di daerah padang pasir dari keluarga bangsawan pada zaman yang kemungkinan asal usul bangsa Mesir kuno, Apocalypse membuat takut orang-orang disekitarnya, bahkan ketika ia masih bayi para tua-tua suku memiliki firasat buruk tentang keberadaanya. Berwajah jelek dan tak beraturan, ia di telantarkan begitu saja oleh sukunya sendiri dengan maksud agar ia mati di tengah padang pasir yang kasar, panas dan tandus,sementara itu seluruh keluarganya tewas dalam pembantaian oleh kaum sesukunya. Mengembara di bumi, Apocalypse sampai di daratan China, dimana ia tersandung oleh sebuah benda aneh yang ternyata adalah pesawat luar angkasa yang telah jatuh di bumi. Kemudian ia menetap di pesawat tersebut selama beberapa tahun, mempelajari tekhnologi rahasia-rahasia Alien yang meningkatkan kemampuan mutannya dan menemukan baju zirah biologikal untuk dirinya. Zirah ini memberikan Apocalypse kemampuan untuk mengubah bentuk, begitupula tubuhnya tersebut bisa membentuk menjadi sangat lunak sehingga mudah dibentuk menjadi apapun. Setelah merasa cukup kuat ia kembali kesukunya dengan maksud membalas dendam, tetapi ternyata dengan kekuatannya itu ia mengejar tujuan yang lebih besar, yakni menguasai dunia. Apocalypse menjadi mutan yang lebih kuat daripada yang lain. Pada abad ke-20, Apocalypse menciptakan pasukan Empat Penunggang Kuda ("Four Horsemen") untuk melaksanakan misinya tetapi usahanya selalu mendapatkan rintangan dari X-Men dan para sekutunya.



</doc>
<doc id="382028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382028" title="Two and a Half Men">
Two and a Half Men

Two and a Half Men merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh CBS. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 22 September 2003 hingga sekarang ini. Film ini terdiri dari 6 musim dengan 137 episiode. Pemain utamanya ialah Charlie Sheen, Jon Cryer, Marin Hinkle, Holland Taylor, dan lain-lain. Acara ini dibuat oleh Chuck Lorre dan Lee Aronsohn.




<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="382030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382030" title="Dolph Lundgren">
Dolph Lundgren

Dolph Lundgren () adalah aktor, sutradara, model, dan karateka asal Swedia.

Lundgren mulai terkenal ketika ia ikut bermain dalam "Rocky IV" sebagai petinju Rusia bernama Ivan Drago pada tahun 1985. Sejak saat itu, ia membintangi lebih dari 40 film, yang semua bergenre film aksi. Pada tahun 1987, ia berperan sebagai He-Man dalam film "Masters of the universe", dan pada tahun 1990-an, ia membintangi berbagai film seperti "Showdown in Little Tokyo" (1991), bersama Brandon Lee, "Universal Soldier" (1992), bersama Jean-Claude Van Damme, "Joshua Tree" bersama Kristian Alfonso dan George Segal, serta "Johnny Mnemonic" bersama Keanu Reeves.

He portrayed He-Man in the 1987 film "Masters of the Universe", and in the early 1990s, appeared in films such as "Showdown in Little Tokyo" (1991), opposite Brandon Lee, "Universal Soldier" (1992), opposite Jean-Claude Van Damme, "Joshua Tree" opposite Kristian Alfonso and George Segal, and "Johnny Mnemonic" alongside Keanu Reeves.

"The Defender" yang dirilis tahun 2004 merupakan film pertamanya sebagai sutradara, yang kemudian dilanjutkan dengan film "The Mechanik" (2005), "Missionary Man" (2007), dan "Command Performance" di mana ia juga bermain di dalamnya.

Sebagai karateka, Lundgren memegang tingkatan DAN III di karate Kyokushin. Ia menjuarai turnamen Eropa pada tahun 1980 dan 1981 serta turnamen kelas berat di Australia tahun 1982. Selain karate Kyokushin, Lundgren juga mempelajari anggar, tinju, judo, goju-ryu, dan taekwondo




</doc>
<doc id="382049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382049" title="Eufonium">
Eufonium

Eufonium merupakan instrumen musik tiup keluarga tiup logam yang menghasilkan nada dalam rentang titi nada tenor. Nama dari instrumen ini merupakan turunan bahasa yunani dari kata "auphonos" yang artinya "suara yang indah/baik" ("eu" artinya "baik", dan "phonium", "foni" artinya "suara"). Eufonium merupakan instrumen musik tiup logam dengan sistem katup; hampir semua model yang terdapat saat ini menggunakan sistem katup piston, meski demikian terdapat pula model yang menggunakan sistem katup putar ("rotary valved").

Orang yang memainkan eufonium kadang-kadang disebut sebagai "euphophonist", "euphoniumist", atau "euphonist", atau "eufonis", sementara di Inggris disebut sebagai "euphist" seperti halnya instrumen itu sendiri kadang-kadang disebut pula secara singkat sebagai "eupho" atau "euph".

Eufonium menggunakan nada dasar B, yang artinya saat tidak ada satupun katup yang digunakan instrumen tersebut akan menghasilkan nada B saat ditiup. Di amerika utara, musik yang dimainkan dengan instrumen ini biasanya ditulis dengan menggunakan "bass clef", meski demikian penggunaan "treble clef" yang membutuhkan transposisi banyak digunakan dalam penulisan musik "concert band".

Model edisi profesional menggunakan sistem katup "top-action" ("top-action valves") yang dimainkan dengan tiga jari dengan tangan kanan, ditambah katup ke empat yang dimainkan dengan jari dari tangan kiri, biasanya katup ini terdapat pada bagian tengah sebelah bawah pada sisi kanan dari instrumen tersebut. Sementara model edisi pemula umumnya hanya menggunakan sistem katup "top-action", model edisi menengah ditambah dengan katup keempat yang dimainkan dengan jari ke empat dari tangan kanan. Biaya pembuatan sistem katup tambahan cukup mahal, dan hal tersebut membuat perbedaan harga jual antara model-model edisi pemula, menengah, dan profesional.
Jangkauan nada yang bisa dimainkan oleh eufonium cukup luas, jauh dibawah dari "bass clef" hingga F baris ke enam, bahkan dapat lebih tinggi lagi di tangan seorang pemain profesional, umumnya nada dasar B hingga empat baris ke atas adalah rata-rata pencapaian pemain tingkat menengah.

Seperti halnya karakteristik instrumen musik tiup logam: semakin besar diameter corong dan serta panjang pipa udara, nada-nada yang dihasilkan menjadi lebih lembut, dan tebal dibandingkan instrumen dengan corong dan pipa udara yang lebih kecil dan pendek seperti trumpet. Meskipun karakter suara eufonium agak sulit untuk didefinisikan secara akurat, umumnya para pemain sepakat bahwa suara ideal adalah tebal, berbobot, halus, dan lembut. Di sisi lain kebutuhan bentuk suara biasanya berbeda-beda antara suatu wilayah dengan wilayah yang lain di lihat dari sisi geografinya. Para pemain eropa, terutama dari Inggris umumnya menggunakan model suara dengan vibrasi yang lebih cepat dan konstan, sementara para pemain Amerika cenderung lebih memilih karakter suara yang lebih jelas, dengan vibrasi yang lebih lambah. Demikian pula halnya perbedaan pilihan antara amerika dan inggris juga berlaku pada model-model instrumen musik tiup lainnya.

Meskipun pada dasarnya teknik memainkan eufonium dengan jari tangan tidak berbeda dengan trumpet ataupun tuba, para pemula umumnya akan menghadapi kesulitan yang cukup berarti dalam membunyikannya, terutama dalam hal intonasi, respon, dan jangkauan nada dibandingkan dengan memainkan instrumen musik tiup logam lainnya (contoh: trumpet). Dan juga, cukup sulit untuk para pelajar, meskipun pada usia pendidikan sekolah menengah, untuk dapat memainkan eufonium dengan suara sesuai dengan karakteristiknya sebagian disebabkan karena model-model eufonium yang digunakan di sekolah (edisi pemula) dan juga kurangnya perhatian atas model suara eufonium yang baik.

Secara umum, edisi eufonium profesional yang paling baik di Inggris adalah Besson Prestige serta Besson Sovereign, sementara di Amerika Serikat adalah Willson 2900 serta Wilson 2950. Keduanya merupakan model eufonium yang populer, banyak digunakan, dan mendapat respek positif baik dari para pemain profesional, atau pun pengajar; di Inggris raya oleh Steve Mead, dan di Amerika oleh Dr. Brian Bowman. Dewasa ini, Yamaha 842 Custom meraih atensi dan popularitas penggunaannya karena aktivitas yang dilakukan Adam Frey. Bahkan baru-baru ini, Demondrae Thurman menggunakannya bersama dengan Miraphone untuk membuat Ambassador 5050.

Belakangan ini, pabrikan Besson mengalami krisis keuangan dan beragam masalah lainnya dalam bisnis yang menyebabka nama Besson diakuisi oleh Buffet Crampon dari Prancis, sementara aset lainnya diakuisisi oleh Schreiber-Keilwerth dari Jerman yang kemudian membuat dan memasarkan instrumen tandingan dengan merek dagang: York.

Model lain yang di pandang termasuk dalam kategori edisi profesional adalah Yamaha 642, York 4052, Hirsbrunner: Standard dan Exclusive, Stealth: Sterling Virtuoso, serta Meinl-Weston 451, dan 551.

Model edisi menengah yang paling populer digunakan di sekolah menengah pertama dan menengah atas di Amerika Serikat adalah Yamaha 321, yang dilengkapi dengan sistem empat katup. Model serupa lainnya adalah model-model yang dibuat oleh Holton, Bach, dan King. Besson membuat eufonium empat-katup "non-compesating" dengan katup ke empat di sisi samping. Tipe ini baik digunakan sebagai transisi bagi para siswa yang akan memainkan eufonium model "compensating" di tingkat sekolah tinggi.

Eufonium mungkin merupakan instrumen yang sangat tidak populer di bandingkan instrumen musik barat lainnya, hal ini kemungkinan disebabkan karena jarangnya instrumen ini digunakan dalam pertunjukan. Umumnya publik di Amerika Serikat tidak mengenal nama "eufonium" sehingga tidak jarang alat ini disebut sebagai tuba-kecil atau setara sebagai baritone horn.

Terlepas dari kerancuan (utamanya di Amerika Serikat), eufonium dan bariton merupakan dua jenis instrumen musik yang berbeda. Meski demikian, keduanya dapat saling menggantikan tanpa menimbulkan masalah berarti dalam komposisi musik secara keseluruhan. Hal ini disebabkan karena bariton memiliki karakteristik suara yang hampir mirip dengan eufonium, hanya saja suara yang dihasilkannya cenderung lebih jelas. Beberapa kalangan menyimpulkan bahwa instrumen sejenis dengan sistem empat katup disebut sebagai eufonium, dan instrumen dengan sistem tiga katup disebut sebagai "baritone horn", tetapi penamaan seperti ini sebenarnya kurang tepat. Dimensi instrumen "baritone horn" umumnya lebih kecil dibandingkan dengan eufonium.

Bariton Amerika, yang dilengkapi dengan sistem tiga katup di depan instrumen, pipa udara melingkar ke depan, serta corong menghadap ke depan sangat umum digunakan dalam pertunjukan sekolah utamanya sejak abad ke dua puluh, hal ini mungkin karena ukuran, berat, dan bentuk yang sesuai digunakan sambil berjalan, seperti dalam pertunjukan musik marching band. Meskipun instrumen jenis ini memiliki ciri-ciri yang sama, tetapi tidak dapat dikategorikan sebagai bariton ataupun eufonium yang sesungguhnya, penamaan tersebut semata-mata karena baik komposer, ataupun pelatih memberi nama sebagai "bariton".

Saat suara tenor/bariton mulai muncul pada instrumen musik tiup logam, nenek moyang eufonium ditelusuri hingga pada instrumen ophicleide dan akhirnya berujung pada serpent. Penelusuran atas silsilah instrumen musik tiup yang mampu memenuhi semua karakteristik suara di atas memerlukan waktu; sementara serpet telah digunakan selama dua abad sejak akhir zaman renaissance, instrumen tersebut sangat sulit dimainkan terkait dengan intonasi dan kualitas nada yang dihasilkan karena lubang-lubang kunci yang digunakan untuk memainkannya berukuran kecil dan terbuka. Ophicleide, yang pernah digunakan pada berbagai pertunjukan selama beberapa dekade dari awal hingga pertengahan abad ke sembilan belas, menggunakan suatu mekanisme sistem kunci yang merupakan pengembangan lebih lanjut dari sistem kunci yang digunakan pada serpent, tetapi demikian kualitas suara yang dihasilkan masih belum memuaskan, khususnya pada nada-nada tinggi.

Dengan ditemukannya sitem katup piston pada tahun 1818, konstruksi instrumen musik tiup logam yang dapat menghasilkan suara dengan rentang yang cukup luas menjadi mungkin untuk dibuat. Eufonium diperkirakan ditemukan, sebagai sebuah "instrumen bercorong lebar, berkatup pada rentang nada bariton", oleh Ferdinand Sommer dari Weimar tahun 1843, meski demikian Carl Moritz tahun 1838 dan Adolphe Sax pada tahun 1843 turut berjasa pula. Meski saxhorn dari keluarga sax ditemukan pada masa yang sama dan bentuk saxhorn bass serupa dengan eufonium, instrumen tersebut dikonstruksi dengan cara berbeda. Saxhorn menggunakan corong bersilinder dan tidak memungkinkan nada-nada fundamental untuk dimainkan; karenanya, hubungan bass saxhorn menjadi lebih dekat dengan bariton daripada eufonium.

Eufonium bercorong ganda diciptakan di Amerika Serikat dengan membawa sebuah corong tambahan yang berdiameter lebih kecil sebagai tambahan atas corong utama. Tujuan penciptaan ini adalah untuk memungkinkan pemain berganti karakteristik suara hanya dengan menekan katup yang biasanya dioperasikan dengan menggunakan tangan kiri. Corong yang lebih kecil berfungsi untuk mensimulasikan suara trombone dan biasanya difungsikan pada pertunjukan sebagai alternatif pengganti. Harry Whittier dari Patrick S. Gilmore band mengenalkan instrumen ini pada tahun 1888, dan telah digunakan secara luas baik di sekolah ataupun grup band selama beberapa dekade. Harold Brasch menyertakan pula eufonium model inggris berkompensasi ke amerika serikat pada tahun 1939, tetapi penggunaan eufonium bercorong tetap memasyarakat hingga tahun 1950-1960-an. Saat ini, eufonium bercorong ganda sudah jarang ditemukan lagi (terakhir masih tercantum dalam katalog instrumen pada akhir tahun 1960). Banyak pemain muda sudah tidak lagi mengenalya.

Eufonium masih sangat luas digunakan dalam berbagai pertunjukan musik baik "wind orchestra" ataupun "brass band" secara eksklusif. Karenanya, eufonium disebut pula sebagai "king of band instruments", atau sebagai "cello of the band", karena keserupaan dalam tibra dan peranan pada ensembel instrumen musik dawai. Eufonium menjadi bagian yang sangat penting dalam pertunjukan musik parade, dan dalam pertunjukan brass band dalam tradisi Inggris.

Marching euphonium atau kadang-kadang beberapa kalangan mengenalnya sebagai magnum sering pula didapati dalam pertunjukan marching band meski keberadaannya seringkali diganti dengan marching baritone (memiliki corong dan konfigurasi katup yang sama dengan trumpet) yang berukuran lebih kecil dan mudah dibawa. Di Indonesia, salah satu musisi marching eufonium yang cukup terkenal adalah Mesty Ariotedjo. Bergantung pada produsennya, berat spesifik "marching euphonium" berbeda-beda, tetapi demikian umumnya para pemain "marching euphonium" membutuhkan tenaga ekstra untuk membawa dan memainkan instrumen ini baik dalam latihan ataupun pertunjukan.

Bentuk pertunjukan musik lainnya yang menggunakan eufonium adalah tuba-euphonium quartet atau ensembel besar tuba-euphonium; brass quintet, eufonium difungsikan sebagai suara tenor meski pada praktiknya trombone lebih sering digunakan dalam penampilannya; atau ensemble brass campuran. Namun, meski bentuk penampilan yang ada cukup beragam umumnya tidak mempekerjakan para pemainnya secara profesional, dalam arti umumnya bersifat semi-profesional atau amatir, tanpa bayaran yang bersifat periodik seperti halnya gaji.



</doc>
<doc id="382054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382054" title="Pandowan, Galur, Kulon Progo">
Pandowan, Galur, Kulon Progo

Pandowan adalah desa di kecamatan Galur, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Desa pandowan terdiri dari empat pedukuhan:
1. Pedukuhan Pandowan 1,kepanjen (dukuh 1)
2. Pedukuhan Pandowan 2 (dukuh 2)
3. Pedukuhan Diren (dukuh 3)
4. Pedukuhan Prembulan (dukuh 4)
Mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah Bertani, dagang dan pegawai negeri maupun swasta.

Asal mula Desa Pandowan tidak lepas dari adanya sebuah cerita mengenai seorang tokoh yang bernama Kiai Umbalan yang berasal dari Bagelen. Kiai Umbalan babat alas yang kemudian menjadi sebuah dusun. Dusun tersebut dikembangkan oleh Kiai Umbalan menjadi sebuah kampung. Selang beberapa waktu di kampung tersebut datanglah seorang tokoh bernama Kertinegara. Kertinegara adalah putra Samber Nyawa yang berasal dari Mankunegara. Keduanya kemudian berselisih karena sama-sama mempunyai masalah tentang perebutan kekuasaan. Setelah perselisihan berakhir, Kiai Umbalan bertapa bertahun-tahun di sebuah pohon sampai terjerat oleh akar pohon tersebut. Sehingga Kertinegara kesulitan ketika hendak babat alas yang kemudian menjadi desa Pandowan ini. Kemudian Kiai Umbalan bilang kepada Kertinegara “Wit iki biso mati. Carane iki wit gubetono lawe wenang mengko biso mati lan biso ditegor, kowe biso babat alas neng daerah kene” yang artinya pohon ini bisa mati dan bisa dipangkas apabila pohon ini diikat dengan lawe wenang, sehingga kamu bisa membuka hutan ini.

</doc>
<doc id="382055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382055" title="Kranggan, Galur, Kulon Progo">
Kranggan, Galur, Kulon Progo

Kranggan adalah desa di kecamatan Galur, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382056" title="Nomporejo, Galur, Kulon Progo">
Nomporejo, Galur, Kulon Progo

Nomporejo () adalah desa di kecamatan Galur, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Yang terdiri dari delapan pedukuhan yaitu:
1.Pandowan
2.Sorogenen
3.Gandu tanon
4.Barongan
5.Bagongan
6.Gandu
7.Nampan
8.Samiranan


</doc>
<doc id="382057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382057" title="Banaran, Galur, Kulon Progo">
Banaran, Galur, Kulon Progo

Banaran adalah desa di kecamatan Galur, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382058" title="Karangsewu, Galur, Kulon Progo">
Karangsewu, Galur, Kulon Progo

Karangsewu () adalah desa di kecamatan Galur, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382060" title="Tirtarahayu, Galur, Kulon Progo">
Tirtarahayu, Galur, Kulon Progo

Tirtarahayu adalah desa di kecamatan Galur, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382061" title="Ngargosari, Samigaluh, Kulon Progo">
Ngargosari, Samigaluh, Kulon Progo

Ngargosari () adalah desa di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Penduduk dari desa ini sebagian besar terdiri dari petani-petani Cengkih,dan sebagian mempunyai suatu pabrik penyulingan minyak Cengkih.


</doc>
<doc id="382062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382062" title="Pagerharjo, Samigaluh, Kulon Progo">
Pagerharjo, Samigaluh, Kulon Progo

Pagerharjo () adalah kelurahan di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kelurahan Pagerharjo terbagi atas 20 daerah administratif setingkat dusun. Pada mulanya Pagerharjo merupakan penggabungan dari tiga Kelurahan yang telah ada sebelumnya yaitu Kelurahan Plono, Kelurahan Gegerbajing dan Kelurahan Kalirejo. Wilayah Pagerharjo berbatasan langsung dengan Kabupaten Purworejo dan Kabupaten Magelang di Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="382063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382063" title="Gerbosari, Samigaluh, Kulon Progo">
Gerbosari, Samigaluh, Kulon Progo

Gerbosari () adalah desa di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Bagian utara Desa ini berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Tengah. Desa Gerbosari terdiri dari 19 pedukuhan/dusun, 38 RW (Rukun Warga) dan 75 RT (Rukun Tetangga). Desa yang terletak pada dataran tinggi Pegunungan Menoreh ini memiliki suhu udara rata-rata 23-34 derajat celsius.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="382064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382064" title="Sidoharjo, Samigaluh, Kulon Progo">
Sidoharjo, Samigaluh, Kulon Progo

Sidoharjo () adalah desa di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa wisata ini juga berada di Pegunungan Menoreh dengan alamnya yang hijau, segar, dan indah. Desa wisata Sidoharjo juga dipenuhi dengan tanaman dan tumbuhan yang belum banyak dibudidayakan oleh warga.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Wilayah Desa Sidoharjo terdiri dari 18 Pedukuhan yang dibagi menjadi tiga wilayah. Ketiga wilayah pedukuhan ini sekarang menjadi lokasi wisata desa yang indah dan banyak dikunjungi wisatawan. Tanah-tanah yang ada di ketiga wilayah pedukuhan ini dipenuhi dengan perkebunan cengkeh, kopi, dan kakao. Wilayah ini juga dikelilingi oleh hutan pinus dan sawah padi. Selain itu, terdapat potensi wisata air terjun Curug Sidoharjo, Samigaluh. Hutan yang melingkupi desa dihuni oleh beberapa hewan langka dan liar, seperti kera ekor panjang yang jumlahnya diperkirakan mencapai ratusan ekor. Ada juga Musang atau Luwak, tetapi jumlahnya sudah tidak banyak. Ada juga harimau tutul yang jumlahnya sangat sedikit. Selain itu ada juga Garangan, Trenggiling, dan Biawak. Tiga wilayah tersebut yaitu:



</doc>
<doc id="382065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382065" title="Banjarsari, Samigaluh, Kulon Progo">
Banjarsari, Samigaluh, Kulon Progo

Banjarsari adalah desa di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Objek wisata di desa ini adalah Gunung Kucir, Gua Semurup, Punggang View, dan Menara Simatupang. Desa Banjarsari terdiri dari 14 Pedukuhan antara lain Balong I, Ngaran II, Ngaran III, Balong IV, Ngaran II, Balong V, Balong VI, Balong VII, Balong VIII dan lainnya.


</doc>
<doc id="382066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382066" title="Kebonharjo, Samigaluh, Kulon Progo">
Kebonharjo, Samigaluh, Kulon Progo

Kebonharjo () adalah desa di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Purworejo, Provinsi Jawa Tengah di sebelah barat. Pusat pemerintahannya berada di Dusun Kleben.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Pada tahun 2015 terjadi kemajuan yang signifikan didesa Kebonharjo berupa pelaksanaan program bantuan Pemerintah baik pusat maupun Pemerintah Daerah yang didukung oleh partisipasi swadaya masyarakat yang tinggi, kegiatan yang telah terlaksana adalah Program Pembangunan Infrastruktur Perdesaan (PPIP),PNPM MPd, dan Padat Karya.


</doc>
<doc id="382067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382067" title="Purwoharjo, Samigaluh, Kulon Progo">
Purwoharjo, Samigaluh, Kulon Progo

Purwoharjo () adalah desa di kecamatan Samigaluh, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382069" title="Banjaroyo, Kalibawang, Kulon Progo">
Banjaroyo, Kalibawang, Kulon Progo

Banjaroyo () adalah desa di kecamatan Kalibawang, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Produk Unggulan: "Durian, Cokelat (KKO), Gula Jawa, dan Gula Kristal".
Lokasi Wisata:", Kawasan Ancol, Makam Simbah Kyai Krapyak Tsani, Agro Durian", " Goa maria; Sendangsono, dan Duren Sawit."

Susunan Pemerintahan:

ANTON SUPRIYONO:Kepala Desa

FITRIA CITRA DEVI,S.GZ:Sekretaris Desa

HEKSI ANGGOROWATI,S.KOM: Kepala Urusan Umum Aparatur Desa dan Aset

SITI KURNIA ASIH,S.GZ: Kepala Urusan Perencanaan dan Keuangan

IRWANTO: Kepala Seksi Pemerintahan

AHMAD BAEHAQI,S.E: Kepala Seksi Pembangunan dan Pemberdayaan

ISTADI,S.AG: Kepala Seksi Kemasyarakatan

SUBADRI: Dukuh Pantog Wetan

SARYANTA: Dukuh Pantog Kulon

SUHARTO: Dukuh Banjaran

SUDARSONO: Dukuh Slanden

WALIADIN: Dukuh Pranan

ASHARI HIDAYAT: Dukuh Potronalan

MAKFUDIN: Dukuh Klangon

ABDUL KARIM: Dukuh Beji

UPADI: Dukuh Kempong

PAULUS SURATA SISWA UTAMA: Dukuh Dlingseng

MARSANTO: Dukuh Plengan

NICOLAUS SISWADI: Dukuh Duren Sawit

KUNTARTO: Dukuh Tanjung

DAMIANUS SUTARYANA: Dukuh Kajoran

EMMANUEL KARJANA: Dukuh Semagung

VILAUS SUTARDI: Dukuh Promasan

SUHARYANTO: Dukuh Semawung

NURYANTI: Dukuh Tonogoro

SUKANDAM: Dukuh Puguh

SRI PUJI HARTATI: Staf Desa

RENI PRAMUDYARTI,AMD: Staf Desa

AHMAD ZUMRODIN: Staf Desa


</doc>
<doc id="382070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382070" title="Banjarharjo, Kalibawang, Kulon Progo">
Banjarharjo, Kalibawang, Kulon Progo

Banjarharjo () adalah desa di kecamatan Kalibawang, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Di sebelah selatan dan barat berbatasan dengan kelurahan Banjarasri dan utara dengan kelurahan Banjaroyo, sedang di sebelah barat laut berbatasan dengan kabupaten Magelang, Jawa Tengah dan kabupaten Sleman. Wilayah ini 70% terdiri atas perbukitan, dengan hasil bumi dominan berupa durian, cengkih dan buah naga.
Pusat Desa Banjarharjo berjarak 35 km arah utara ibu kota kabupaten Kulon Progo, Wates yang dapat diakses sekitar 30-40 menit dengan jalur darat melalui jalan provinsi dengan pusat pemerintahan 2 km di sebelah selatan ibu kota kecamatan di jalan Sentolo-Muntilan Km 20 Kalibawang. Di dusun Beku, Banjarharjo terdapat makam pahlawan nasional Nyi Ageng Serang yang merupakan salah satu panglima perang serta ahli taktik dan siasat perang gerilya Pangeran Diponegoro.


</doc>
<doc id="382072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382072" title="Banjarasri, Kalibawang, Kulon Progo">
Banjarasri, Kalibawang, Kulon Progo

Banjarasri adalah salah satu desa di Kecamatan Kalibawang, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382075" title="Temon Wetan, Temon, Kulon Progo">
Temon Wetan, Temon, Kulon Progo

Temon Wetan () adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382076" title="Temon Kulon, Temon, Kulon Progo">
Temon Kulon, Temon, Kulon Progo

Temon Kulon adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382077" title="Kulur, Temon, Kulon Progo">
Kulur, Temon, Kulon Progo

Kulur adalah nama sebuah desa yang terletak di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Kulur terletak dibagian timur Kecamatan Temon yang berjarak sekitar 4 km dari ibu kota Kecamatan Temon atau 6 Km dari ibu kota Kabupaten Kulon Progo. Desa ini memiliki luas wilayah 279.8640 Ha terbagi menjadi 7 pedukuhan dengan jumlah penduduk 2.856 Jiwa.

Setiap desa atau daerah pasti memiliki sejarah dan latar belakang tersendiri yang merupakan pencerminan dari karakter dan ciri khas tertentu dari suatu daerah. Sejarah Desa atau daerah seringkali tertuang dalam dongeng-dongeng yang diwariskan secara turun temurun dari mulut ke mulut sehingga sulit untuk dibuktikan secara fakta. Dan tidak jarang dongeng tersebut dihubungkan dengan mitos tempat-tempat tertentu yang dianggap keramat. Dalam hal ini Desa Kulur juga memiliki hal tersebut yang merupakan identitas dari desa yang akan dituangkan dalam kisah dibawah ini.

Dari berbagai sumber yang telah ditelusuri dan digali, asal usul desa Kulur memiliki versi banyak cerita yang bervariatif. Hal tersebut disebabkan banyaknya tempat yang dikrematkan yang kemudian dipercaya dan dijadikan pedoman sebagai keramat orang pertama yang datang membuka suatu desa. Dari dasar diatas akhirnya legenda desa Kulur diangkat dari seorang tokoh. Karena secara umum masyarakat meyakini bahwa orang pertama yang memberi nama Kulur.

Versi I :

Raden Ayu Pakuwati merupakan salah satu bangsawan Kraton yang diasingkan (disetrakke, jawa), atau dikucilkan oleh keluarga istana karena dianggap telah membawa aib keluarga, kemudian beliau diasingkan di salah satu bagian wilayah ADIKARTO yang waktu itu masih belum banyak penduduknya, serta belum memiliki nama wilayah.

Kemudian terdengar seseorang yang juga seorang bangsawan, yang sedang melaksanakan dakwah ke wilayah yang sama, yang dikenal sebagai Kyai Mertinggi/Ki Ageng Bahu Lawe. Beliau melaksanakan dakwah di wilayah ini dan pada waktu itu telah dilaksanakan pengislaman warga secara massal, yang dilaksanakan di Nggunungan Polodadi yang hingga sekarang masih di kenang warga sebagai tempat tirakatan yang setiap setahun sekali melaksanakan upacara bersih desa yang diisi dengan kegiatan Tahlil dan pembaaan sholawat nabi.

Pertemuan Kyai Mertinggi dengan Raden Ayu Pakuwati. Raden Ayu Pakuwati mendapat saudara (sedulur), sesama bangsawan yang sekian lama berada di tempat/wilayah ini, baru sekali ini bertemu dengan seorang bangsawan. Kemudian Raden Ayu Pakuwati mengajak Kyai Mertinggi untuk tetap tinggal /menemani dengan mengatakan : ""Sampeyan wus tak aku pinongko sedulur."" Pada akhirnya kata tak aku pinongko sedulur (jawa) berubah menjadi kata KULUR, untuk memudahkan ucapan.

Sedangkan wilayah dimana Raden Ayu Pakuwati tinggal pada akhirnya disebut sebagai SETRO, yang berasal dari kata di setrakke (jawa) yang berarti dikucilkan.

Versi II :

Tersebut juga pada versi yang lain bahwa KULUR berasal dari kata KUWU dan LUHUR. Selain itu, tersebut juga versi lain dari asal muasal desa Kulur :

Kyai Mertinggi/Ki Ageng Bahu Lawe berasal dari majapahit yang malarikan diri dari kejaran prajurit kerajaan demak. Kyai mertinggi bersama sahabatnya bernama glagah wiro dan ki gebang, melarikan diri dari majapahit dan tibalah di desa kulur tepatnya di gunung songgo, kenapa di namakan gunung songgo? Karena penyebutan ini konon kabarnya karena mereka selalu sangga wang (bertopang dagu) meratapi nasib yang tak tentu rimbanya. Setelah berhari-hari di tempat itu merasa aman, maka mereka memutuskan untuk tinggal di tempat itu. Pada suatu hari warga sekitar berkeluh kesah karena beberapa hari warga satu persatu raib dan hilang, setelah di teliti warga yang hilang itu di makan seekor ular besar yang bernama sarpa pangan angin, wujutnya seperti belut besar hitam (keling) dan terdapat batu mustika kecubung di keningnya.

Mendengar keluh kesah penduduk mereka bertiga berembug memutar otak mencari cara untuk membinasakan ular yang membuat penduduk mengalami depresi mental dan ketakutan. Setelah berhari-hari, akhirnya mereka memutuskan untuk berperang dengan sang ular. Sebagai tameng pertahanan dibuatlah sebuah bronjong besar dari bambu wulung. Dan suatu sore mereka di antar oleh warga ke tempat persembunyian ular raksasa tersebut, berbekal beronjong dan keris segoro muncar, kyai mertinggi mulai bertempur dengan ular itu, kyai mertinggi di gebas buntut ular tersebut sampai ke (sekarang pasar dekat teteg rel) pertempuran semakin sengit, lalu beliau membalas menjebak ular tersebut masuk ke bronjong dan beliau habisi ular tersebut dengan pusakanya.

Akhirnya sang ular dapat dibinasakan, setelah pusaka keris bertubi-tubi dihunjamkan dan mendarat di sekitar leher sang ular tempat nyawa berada batu kecubung pun terlempar, tempat jatuhnya batu tersebut kini ditandai sebuah sumur bernama sumur bandung. Peristiwa terbunuhnya sarpa pangan angin itu terjadi pada hari kamis kliwon menjelang senja hari. Oleh penduduk bangkai ular besar itu kemudian digunakan sebagai tanggul untuk membendung air. Tempat beradanya bangkai ular itu kemudian hari bernama gumuk tanggul angin. tanggul karena digunakan untuk menanggul dan angin karena namanya sarpa pangan angin. Menurut kepercayaan orang jawa meskipun wujud fisik ular tersebut sudah hancur bersatu dengan tanah, namun wujud metafisiknya dipercaya masih berada di tempat itu. Artinya pada saat tertentu akan tampak wujud metafisiknya. Dan tidak menutup kemungkinan akan berulah lagi.

Beberapa tokoh masyarakat sebagai sumber informasi tentang nama desa yang disarikan oleh tim penyusun antara lain:

1. Soehari Wiryosiswanto.

2. Sukarman Harsoyo Susanta.

3. Rng. Marto Suwanto Pratiknyo.

4. Kasiran Joyo Sumarto.

5. Sadikan Hadipranoto

Sejarah Pemerintahan Desa

Pada jaman penjajahan Belanda Desa Kulur berbentuk Kalurahan yang dipimpin seorang Lurah yang membawahi 6 padukuhan yaitu :

1. Padukuhan Kaligayam

2. Padukuhan Polodadi

3. Padukuhan Tigaron

4. Padukuhan Trukan

5. Padukuhan Setro

6. Padukuhan Kebondalem

Tiap padukuhan dipimpin oleh seorang Dukuh yang membawahi wilayah padukuhan dan telah menjalankan tugas fungsinya dengan baik. Sebagai imbalan dari pelayanan, Pemerintah desa menyediakan lahan sawah ( tanah bengkok ).

Seiring dengan perkembangan jaman padukuhan Kebondalem dan Tigaron mengalami pemekaran wilayah dari dua padukuhan menjadi tiga padukuhan.

Daerah padukuhan Tigaron yang dikenal dengan sebutan Brengkel dan daerah padukuhan Kebondalem yang dikenal dengan sebutan Bojong digabung menjadi satu wilayah padukuhan dengan nama Padukuhan Bojong, sehingga Desa Kulur yang semula enam padukuhan menjadi tujuh padukuhan yaitu :

1. Padukuhan Kaligayam

2. Padukuhan Polodadi

3. Padukuhan Tigaron

4. Padukuhan Trukan

5. Padukuhan Setro

6. Padukuhan Kebondalem

7. Padukuhan Bojong.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Topografi atau bentangan daerah adalah daerah dataran rendah dan daerah pegunungan/perbukitan dengan ketinggian ± 12 m di atas permukaan air laut Samudera Hindia/Laut Selatan Jawa. Pada daerah dataran rendah, desa Kulur dilalui saluran induk Kalibawang yang berada di tengah desa memanjang dari Pedukuhan Polodadi sebelah utara ke barat pedukuhan Kebondalem, Pedukuhan Bojong dan berakhir dipedukuhan Trukan sedangkan pada daerah dataran perbukitan/pegunungan berada di sebelah utara Desa Kulur meliputi sebagian pedukuhan Kaligayam, pedukuhan Setro dan pedukuhan Trukan pada daerah ini disebut hutan rakyat karena telah dilakukan penghijaun dilahan milik masyarakat setempat.

Luas wilayah administrasi Desa Kulur : 279.8640 Ha terdiri atas :

Tanah Pekarangan : 157.1050 ha

Tanah pertanian : 44.3420 ha

Tanah pegunungan : 62.3590 ha

Tanah lainnya : 16.0220 ha

Pedukuhan Kaligayam, Setro dan Trukan merupakan wilayah perbukitan yang rawan terhadap bencana tanah longsor. Pedukuhan Polodadi (lahan persawahan), Kebondalem, Bojong dan Tigaron merupakan daerah rawan genangan air.

Dari masa berdirinya desa Kulur sampai dengan sekarang telah mengalami beberapa kali pergantian kepemimpinan Lurah / Kepala Desa.

Adapun nama Lurah / Kepala Desa Kulur adalah sebagai berikut :

1. Lurah Demang Pantja

2. Lurah Puspowirogo

3. Lurah Atmodidjojo

4. Lurah Kromosendjojo

5. Lurah Pademodiwirjo

6. Lurah Suwandi Probohardjono ( tahun 1973 - 1980 )

7. Lurah Nur Hadi Rahmanto ( tahun 1984 - 2003 )

8. Kepala Desa Albanani Heru Irianto.Bc.Hk. ( 2004 -2014 )

9. Kepala Desa Adi Nugroho, S.Pt. (2015 - Sekarang)


Pembangunan di desa Kulur dapat dicatat pembangunannya pada beberapa era kepemimpinan Lurah/Kepala Desa yang masing-masing memiliki hal-hal yang menonjol anatara lain sbb :

1. Masa kepemimpinan Demang Pantja

2. Masa kepemimpinan Lurah Puspowirogo
3. Masa kepemimpinan Lurah Atmodijojo
4. Masa kepemimpinan Lurah Kromosendjojo
5. Masa kepemimpinan Lurah Pademodiwirjo
6. Masa kepemimpinan Lurah Suwandi Probohardjono
7. Masa kepemimpinan Lurah Nur Hadi Rahmanto
8. Masa kepemimpinan Kepala Desa Albanani Heru Irianto.Bc.Hk.
Rewritted By Muhammad Nur Fajr



</doc>
<doc id="382078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382078" title="Kaligintung, Temon, Kulon Progo">
Kaligintung, Temon, Kulon Progo

JUAL TANAH PEKARANGAN
NO.HP/WA = 081391474849
Kaligintung adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382079" title="Janten, Temon, Kulon Progo">
Janten, Temon, Kulon Progo

Janten adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382080" title="Kebonrejo, Temon, Kulon Progo">
Kebonrejo, Temon, Kulon Progo

Kebonrejo () adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382081" title="Jangkaran, Temon, Kulon Progo">
Jangkaran, Temon, Kulon Progo

Jangkaran adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini merupakan desa paling barat di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta yang berjarak 5,5 Km dari ibu kota kecamatan atau sekitar 12 Km dari ibu kota Kabupaten Kulon Progo. Desa di muara Sungai Bogowonto ini terkenal memiliki pantai yang indah yaitu Pantai Congot dan wisata alam hutan mangrove yang sangat cantik.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="382082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382082" title="Sindutan, Temon, Kulon Progo">
Sindutan, Temon, Kulon Progo

Sindutan adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382083" title="Palihan, Temon, Kulon Progo">
Palihan, Temon, Kulon Progo

Palihan adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Salah satu objek menarik adalah Natura Garden di Turi-Palihan. Kebun ini merupakan percontohan pertanian terpadu (integrated farming). Anda dapat beristirahat sambil belajar tanaman hias dan buah, melihat-lihat kelinci cantik, belajar perikanan darat dan pertanian organik.


</doc>
<doc id="382085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382085" title="Glagah, Temon, Kulon Progo">
Glagah, Temon, Kulon Progo

Glagah adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Glagah cukup terkenal sebagai tempat wisata di Kulon Progo


</doc>
<doc id="382086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382086" title="Plumbon, Temon, Kulon Progo">
Plumbon, Temon, Kulon Progo

Plumbon adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa Plumbon mempunyai 10 Pedukuhan (Dusun)


</doc>
<doc id="382087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382087" title="Kalidengen, Temon, Kulon Progo">
Kalidengen, Temon, Kulon Progo

Kalidengen adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dengan batas-batas desa Temon Wetan disebelah utara, desa Temon Kulon disebelah barat, desa Glagah disebelah selatan dan desa Demen disebelah timur.


</doc>
<doc id="382088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382088" title="Kedundang, Temon, Kulon Progo">
Kedundang, Temon, Kulon Progo

Kedundang () adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382089" title="Demen, Temon, Kulon Progo">
Demen, Temon, Kulon Progo

Demen () adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382091" title="Karangwuluh, Temon, Kulon Progo">
Karangwuluh, Temon, Kulon Progo

Karangwuluh adalah desa di kecamatan Temon, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382096" title="Purwosari, Girimulyo, Kulon Progo">
Purwosari, Girimulyo, Kulon Progo

Purwosari () adalah desa di kecamatan Girimulyo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382097" title="Pendoworejo, Girimulyo, Kulon Progo">
Pendoworejo, Girimulyo, Kulon Progo

Pendoworejo () adalah desa di kecamatan Girimulyo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382098" title="Giripurwo, Girimulyo, Kulon Progo">
Giripurwo, Girimulyo, Kulon Progo

Giripurwo () adalah desa di kecamatan Girimulyo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382099" title="Jatimulyo, Girimulyo, Kulon Progo">
Jatimulyo, Girimulyo, Kulon Progo

Jatimulyo () adalah desa di kecamatan Girimulyo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Desa ini terletak di barisan perbukitan Menoreh wilayah utara Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah, dengan ketinggian sekitar 700 meter di atas permukaan laut. Penduduk desa ini sekitar 9.000 jiwa.

Mata pencaharian penduduk wilayah ini sebagian besar adalah bercocok tanam dan perkebunan dengan hasil alam berupa tebu, cengkih, kakao, kelapa dan salak pondoh. Cengkih merupakan salah satu sumber penghasilan warga Jatimulyo yang memberikan keuntungan yang besar, akan tetapi cengkih hanya dapat dipanen secara besar-besaran tiap 5 tahun sekali. Wilayah ini juga dikenal dengan potensi pengembangan peternakan kambing PE (Peranakan Ettawa).

Desa Jatimulyo menawarkan objek wisata alam berupa goa yaitu Goa Kiskendo. Objek wisata Goa Kiskendo ini mulai dikembangkan sejak tahun 1990an dan cukup diminati oleh penduduk sekitar sebagai tempat rekreasi. Para pengunjung yang menyukai wisata alam pun dapat menikmati pemandangan perbukitan Menoreh di sepanjang jalan. Untuk memasuki Goa Kiskendo, pengunjung dapat meminta bantuan Juru Kunci goa yang siap mengantar pengunjung memasuki lorong goa alami tersebut.dan selanjutnya akan dibangun bendungan R.Padmo Seputro dan akan ada penambahan wisata lagi, yang merupakan hasil observasi wisata diantaranya, Air terjun Grojogan Sewu, Air Terjun Nggembor, Susur Goa Silodo dan pelestarian 34 budaya lokal yang masih asri dan menarik untuk dikunjungi


</doc>
<doc id="382100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382100" title="Sendangsari, Pengasih, Kulon Progo">
Sendangsari, Pengasih, Kulon Progo

Sendangsari () adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Dulu di Sendang Sari tepatnya di Clereng ada "pemandian Clereng" yg sangat alami dengan airnya yg sangat jernih (langsung dari mata air) dengan ikan-ikan yg juga ikut menghiasi di kolam itu, tetapi sayang sekarang sumber mata air dari pemandian tsb sdh dijadikan sumber PDAM sehingga pemandian yg dulu sangat alami tidak ada lagi disana, yg ada hanya Kolam Renang yg sdh di kondisikan seperti kolam renang pd umumnya. Pemandian Clereng kini tinggal kenangan.
ada situs peninggalan hindu berupa yoni tepat diatas mataair sendang,
sayang lingganya hilang ukuran yoni cukup besar (bila belum ada perubahan)


</doc>
<doc id="382101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382101" title="Margosari, Pengasih, Kulon Progo">
Margosari, Pengasih, Kulon Progo

Margosari () adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382102" title="Pengasih, Pengasih, Kulon Progo">
Pengasih, Pengasih, Kulon Progo

Pengasih adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382103" title="Kedungsari, Pengasih, Kulon Progo">
Kedungsari, Pengasih, Kulon Progo

Kedungsari () adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382105" title="Karangsari, Pengasih, Kulon Progo">
Karangsari, Pengasih, Kulon Progo

Karangsari adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382106" title="Tawangsari, Pengasih, Kulon Progo">
Tawangsari, Pengasih, Kulon Progo

Tawangsari adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382108" title="Sidomulyo, Pengasih, Kulon Progo">
Sidomulyo, Pengasih, Kulon Progo

Sidomulyo () adalah desa di kecamatan Pengasih, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382110" title="Hargomulyo, Kokap, Kulon Progo">
Hargomulyo, Kokap, Kulon Progo

Hargomulyo (, "hargo": gunung, "mulyo": sejahtera) adalah desa di kecamatan Kokap, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Hargomulyo terletak di perbatasan antara Daerah Istimewa Yogyakarta dengan Jawa Tengah di bagian barat dan sebagian kecil bagian utara. Desa yang terdiri dari sebelas dukuh ini berada di perbukitan dan merupakan wilayah agraris.

Desa Hargomulyo mempunyai cerita tersendiri, konon pada sekitar tahun 1944, sebelum diberi nama Desa Hargomulyo, Hargomulyo terdiri dari 3 kelurahan. Ketiga Kelurahan tersebut adalah Kelurahan Sawon, Kelurahan Pripih dan Kelurahan Banjaran yang digabung menjadi satu dengan nama Desa Hargomulyo. Kelurahan Sawon terdiri dari pedukuhan Tapen, Tlogolelo dan Grindang dipimpin oleh seorang lurah bernama R. Mangkudisastro, Kelurahan Pripih terdiri dari pedukuhan Pripih, Pucanggading, Kadigunung dan Tonobakal dipimpin oleh seorang lurah bernama R. Atemosetiko, sedangkan Kelurahan Banjaran terdiri dari pedukuhan Banjaran, Tangkisan I, Tangkisan II, dan Tangkisan III dipimpin oleh seorang lurah bernama R. Mangkupuspito. Berdasarkan musyawarah ketiga kelurahan tersebut sepakat bergabung menjadi satu diberi nama Desa Hargomulyo. Adapun arti dari kata Hargomulyo adalah: Hargo artinya gunung (wilayahnya banyak terdiri dari wilayah pegunungan), sedangkan Mulyo artinya sejahtera. Jadi Hargomulyo mengandung maksud/arti Daerah/wilayah yang banyak terdiri dari daerah pegunungan tetapi rakyat/warganya dapat sejahtera

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Berdasarkan profil desa, Desa Hargomulyo ini terdiri dari sebelas dukuh. Pemerintah Desa bersama Badan Permusyawaratan Desa telah mengadakan silaturahmi dengan masyarakat. Profil BPD Ketua Sutardji A.Ma.KEs, Wakil ketua H.Sutarno, BA, Sekretaris: R.Adi Kurniawan, A.Md, anggota: Kadis Anwar, Muh Badri, Bambang Supriyono, Suyadi, Supandi, Saidi, Sudaryanto, Kuswantoro. Kepala Desa Burhani Arwin Sekretaris desa Anton Yunianto, SKM, Kasi Pemerintahan Bintar Jiwo, Kasi Kemasyarakatan R. Tri Haryono, SH, MM, Kaur UMum Munsyarif, Kaur Pendapatan Sri Maryani, Kaur Pembangunan Sukasman. Prestasi yang di raih Tahun 2014 Juara 2 Tingkat Nasional Lomba Perpustakaan Desa 2015 juara 2 lomba P2WKSS tingkat Propinsui DIY, Tahun 2016 Juara I tingkat Kabupaten Lomba Desa

Desa Hargomulyo terdiri atas 11 dukuh, antara lain:

Desa Hargomulyo terkenal akan potensi sumber daya alam dan wisata alamnya. Potensi sumber daya alam olahan antara lain:<br>

1. Gula Semut
2. Growol


</doc>
<doc id="382113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382113" title="Mister Sinister">
Mister Sinister

Mister Sinister (Nathaniel Essex) adalah karakter fiksi antagonis yang muncul dalam Marvel Comics. Nama aslinya adalah Nathaniel Essex. Karakter pertama kali muncul di "Uncanny X-Men" # 221 (Sept. 1987) dan diciptakan oleh penulis Chris Claremont dan artis Marc Silvestri, nama tersebut di sebutkan dalam komik serial "Age of Apocalypse" (AoA).

IGN menempatkan Mister Sinister sebagai daftar Top 100 Comic Book Villains of All Time #29. Pada tahun 2008, Sinister menduduki peringkat #6 di Marvel.com dalam daftar Top 10 X-Men villains.

Nathaniel Essex adalah seorang ilmuwan yang hidup pada era Victoria sangat terobsesi dengan evolusi dalam semua bentuk, ia mengizinkan seorang dewa perang yang kekal dikenal sebagai Apocalypse untuk memperbesar tubuhnya dan menghilangkan rasa kemanusiaannya. Sekarang ia dikenal sebagai Mr. Sinister - penguasa manipulasi dan ahli dalam bidang genetika bekerja untuk menciptakan mutan terkuat didunia yang pernah ada! Sebagai seorang ahli biologi dan genetika yang cerdas, Mr. Sinister juga memiliki umur abadi - yang dapat memberikannya sebuah perspektif unik dalam evolusi manusia. Sinister dapat memanipulasikan struktur molekulnya, ini bisa mengubahnya dalam penampilan dan bentuk apa saja. Ia juga memiliki kekuatan manusia super dan regenerasi yang sangat cepat.

Mister Sinister adalah manusia yang diubah secara genetis dengan kemampuan fisik dan mental super. Karakternya telepati, mampu memanipulasi pikiran orang lain dengan berbagai cara, dan mampu melakukan proyeksi energi melalui telekinesis. Dengan menggunakan bahan genetik dari Courier mutan, Mister Sinister mendapatkan kontrol penuh tubuhnya pada tingkat sel, yang memungkinkannya berubah bentuk, beregenerasi, hampir kebal terhadap luka-luka, dan memiliki umur yang panjang. Karakter telah menunjukkan kemampuan untuk teleport, meskipun Beast percaya ini dilakukan melalui markas tesseract-nya.

Mister Sinister juga seorang ilmuan jenius, dengan keahlian di bidang biologi, genetika, kloning, fisika, dan teknik. Karakternya adalah master manipulator dan perencana, dengan beberapa dekade penelitian genetika atas perintahnya. Dia berusaha keras untuk mempertahankan kekuatan dan kepribadiannya melalui sarana teknologi yang rumit seperti mengkondisikan anak-anak tertentu untuk menjadi 'tuan rumah' jika terjadi kematiannya di masa depan. Namun, Sebastian Shaw mencatat bahwa penemuan teknologi kloning selanjutnya akan membuat rencana semacam itu relatif tidak ada gunanya, yang mencerminkan bahwa Sinister cenderung terus mengejar rencana lama bahkan ketika teknologi masa depan menawarkan alternatif yang lebih baik.

Nathaniel Essex / Mr. Sinister pertama kali direferensikan dalam seri film X-Men, dalam adegan pasca-kredit dari "". Dalam film tersebut, James Howlett / Logan / Wolverine dikenai eksperimen di Danau Alkali, di mana akhirnya Kolonel William Stryker bermaksud mengubahnya menjadi senjata. Program Weapon X mencuci otak Wolverine dan mencoba mengendalikannya dengan tutup kepala mekanis. Saat ia dibebaskan oleh X-Men muda, Wolverine lolos. Adegan pasca-kredit menunjukkan karyawan Essex yang mencari laboratorium fasilitas Weapon X untuk DNA. Setelah menemukan botol darahnya, para pria mulai memasukkannya ke dalam koper. Produser dan penulis Simon Kinberg dalam wawancara telah menyatakan bahwa adegan ini dimasukkan untuk mengisyaratkan arahan apa yang akan diambil film X-Men di film-film mendatang, yaitu: "Logan", "Gambit" dan film X-Men masa depan juga. Dalam komentar untuk "X-Men: Apocalypse", Bryan Singer telah menyatakan bahwa karakter tersebut akan membuat penampilan pertamanya di layar di "Logan", namun ini tidak terjadi karena James Mangold menyatakan bahwa dia ingin tetap mempertahankan membumi dan nada serius pada filmnya. Meskipun Mister Sinister tidak muncul dalam film tersebut, Kinberg telah mengkonfirmasi bahwa adegan pasca-kredit dari Apocalypse adalah bagaimana Laura Kinney / X-23 akhirnya diciptakan oleh "Transigen", selama kejadian di "Logan". Dalam wawancara yang sama dia menyatakan bahwa Mister Sinister akan tampil di film X-Men mendatang.




</doc>
<doc id="382117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382117" title="Karangwuni, Wates, Kulon Progo">
Karangwuni, Wates, Kulon Progo

Karangwuni adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 340102001


</doc>
<doc id="382118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382118" title="Sogan, Wates, Kulon Progo">
Sogan, Wates, Kulon Progo

Sogan adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 340102002 .


</doc>
<doc id="382119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382119" title="Kulwaru, Wates, Kulon Progo">
Kulwaru, Wates, Kulon Progo

Kulwaru adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia
. Desa ini memiliki kode bernomor 340102003 .


</doc>
<doc id="382120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382120" title="Wates, Wates, Kulon Progo">
Wates, Wates, Kulon Progo

Wates adalah desa di kecamatan Wates. Ibu kota dari Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 340102008.

Profil Kelurahan Wates


</doc>
<doc id="382121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382121" title="Ngestiharjo, Wates, Kulon Progo">
Ngestiharjo, Wates, Kulon Progo

Ngestiharjo () adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 340102004.

Desa Ngestiharjo


</doc>
<doc id="382122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382122" title="Triharjo, Wates, Kulon Progo">
Triharjo, Wates, Kulon Progo

Triharjo () adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 340102006 .


</doc>
<doc id="382123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382123" title="Giripeni, Wates, Kulon Progo">
Giripeni, Wates, Kulon Progo

Giripeni () adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia
. Desa ini memiliki kode bernomor 340102007


</doc>
<doc id="382124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382124" title="Bendungan, Wates, Kulon Progo">
Bendungan, Wates, Kulon Progo

Bendungan adalah desa di kecamatan Wates, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini memiliki kode bernomor 340102005


</doc>
<doc id="382125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382125" title="Bugel, Panjatan, Kulon Progo">
Bugel, Panjatan, Kulon Progo

Bugel adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382127" title="Pleret, Panjatan, Kulon Progo">
Pleret, Panjatan, Kulon Progo

Pleret () adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382128" title="Garongan, Panjatan, Kulon Progo">
Garongan, Panjatan, Kulon Progo

Garongan adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382129" title="Bojong, Panjatan, Kulon Progo">
Bojong, Panjatan, Kulon Progo

Bojong adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382130" title="Kanoman, Panjatan, Kulon Progo">
Kanoman, Panjatan, Kulon Progo

Kanoman adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382131" title="Depok, Panjatan, Kulon Progo">
Depok, Panjatan, Kulon Progo

Depok adalah Desa di Kecamatan Panjatan, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382132" title="Panjatan, Panjatan, Kulon Progo">
Panjatan, Panjatan, Kulon Progo

Panjatan adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382133" title="Tayuban, Panjatan, Kulon Progo">
Tayuban, Panjatan, Kulon Progo

Tayuban adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382134" title="Krembangan, Panjatan, Kulon Progo">
Krembangan, Panjatan, Kulon Progo

Krembangan adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Berjarak sekitar 30 kilometer dari kota Yogyakarta ke arah barat, 9 kilometer tenggara kota Wates
Nama "Krembangan" berasal dari kata "rembang", yang berarti panen tebu, karena konon pada zaman penjajahan Belanda areal yang sekarang berupa persawahan dulunya adalah rawa yang kemudian ditanami tebu.

Secara geografis, Desa Krembangan berbatasan dengan Desa Kedungsari, Pengasih di sebelah utara, Demangrejo (Sentolo) dan Bumirejo (Lendah) di timur, Wahyuharjo (Lendah) dan Kanoman (Panjatan) di selatan dan Cerme (Panjatan) di sebelah barat.

Desa ini terdiri dari 12 pedukuhan (I s.d XII), dan secara nonformal juga memiliki nama pedukuhan tersendiri, yaitu Gesikan, Dagansari, Krembangan, Kepuh, Trukan, Krajan, Nosari, Karangjati, Sliling, Ngireng-ireng dan Dukuh.

Desa Krembangan memiliki topografi yang landai di sebelah selatan yang didominasi persawahan bertanah lempung dan di bagian utara berbukit tandus berkapur.
Dari Selatan ke utara : wilayah paling selatan (daerah Punthuksari) dihuni beberapa kepala keluarga, kemudian daerah persawahan (bulak Dagansari), perkampungan (Pedukuhan I/Gesikan dan II/Dagansari), persawahan (bulak Randukuning) dan kemudian wilayah pedesaan Krembangan.

Seluruh wilayah Krembangan dapat dijangkau dan dijelajahi dengan kendaraan beroda dua maupun empat.

Komoditas pertanian di persawahan yaitu padi, jagung, kedelai, kacang tanah, kedelai, semangka, melon dan lain-lain. Pekarangan penduduk menghasilkan kelapa.
Perikanan kurang berkembangan di Krembangan karena minimnya sumberdaya air yang memadai terutama di musim kemarau.
Mayoritas penduduk berpencaharian sebagai buruh tani dan bangunan, petani dan wiraswasta. Sebagian kecil menjadi PNS, dan pegawai kantoran. Sebagian besar lulusan SMU/SMK meninggalkan Desa Krembangan untuk melanjutkan pendidikan atau merantau.

Seluruh jalan di Desa Krembangan secara umum dalam keadaan telah diperkeras (aspal). Jalan tingkat kabupaten (Poros Cerme-Krembangan-Kedungsari) diaspal pada tahun 1992-1993, dan dihotmix tahun 2000. Jalan desa (antar pedukuhan) telah diaspal pada tahun 2004-2005 dengan dukungan dana Program Pengembangan Kecamatan (PPK).
Jembatan-jembatan yang ada di jalur-jalur jalan utama telah dibangun dengan konstruksi beton sejak tahun 1970an. Sedangkan jembatan-jembatan kecil di jalan-jalan dusun sebagian besar juga telah dibeton dengan swadaya masyarakat.

Jaringan listrik mulai dipasang di Krembangan pada tahun 1988-1989, dan telah mulai beroperasi pada tahun 1993 walaupun baru menjangkau daerah di sekitar jalan poros saja. Jaringan listrik menjangkau hingga ke dusun-dusun beberapa tahun kemudian.

Jaringan telepon telah menjangkau Krembangan, walaupun hanya di 2 pedukuhan (I dan II). Dan semenjak tahun 2000-an, jaringan seluler juga sudah mulai ada. Tahun 2006 layanan seluruh operator seluler berbasis GSM telah dapat dinikmati di seluruh wilayah Krembangan.
Mayoritas penduduk Krembangan mendapatkan air bersih dari sumur (air tanah), walaupun sebagian penduduk di wilayah tengah dan utara yang berbukit dan berkapur kesulitan mendapatkan air bersih dari sumur di musim kemarau. Air PDAM bisa dinikmati penduduk di pedukuhan XI dan XII (paling utara) yang daerahnya paling kering dan pedukuhan I dan II (paling selatan) yang kesulitan mendapatkan air bersih dan jernih karena daerahnya diapit oleh persawahan.
Kepedulian masyarakat akan kebersihan termasuk sangat baik. Hampir seluruh keluarga telah memiliki kamar mandi dan jamban tertutup (WC). Sebelum tahun 1990-an, kebanyakan warga masih menggunakan jamban terbuka (tanpa kloset).

Angka buta huruf di penduduk berusia produktif relatif sangat rendah karena kebanyakan penduduk menikmati layanan pendidikan hingga sekurang-kurangnya lulus Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama. Kemampuan dan kesadaran masyarakat untuk menyekolahkan anaknya di perguruan tinggi juga telah semakin meningkat, terutama di perguruan tinggi di Yogyakarta. Namun cukup disayangkan karena kebanyakan generasi muda yang telah lulus SMU/kuliah banyak yang mencari penghidupan di desanya. Hanya sedikit di antara mereka yang tetap tinggal di desa untuk menggali potensi desa.
Fasilitas pendidikan yang ada di Krembangan antara lain TK PKK Kartini Krembangan (di kompleks balai desa), TK Aisiyah Bustanul Athfal (ABA) di pedukuhan XII, SD Negeri Krembangan di pedukuhan V, SD Negeri (Inpres Kepuh di Pedukuhan IV dan SD Negeri (Inpres) Dukuh di Pedukuhan XII.
SD Negeri (Inpres) Gesikan di Pedukuhan IX ditutup pada akhir tahun 1990-an karena kekurangan murid.
Selain itu, anak-anak usia SD juga kebanyak mengaji di Taman Pendidikan Al-Quran (TPA) di masjid-masjid yang ada di hampir setiap pedukuhan.

Puskesmas Pembantu di kompleks Balai Desa telah melayani warga beberapa hari dalam sepekan, berupa layanan penyuluhan kesehatan dan layanan pengobatan dasar. Puskesmas Panjatan berjarak 3 km dan Rumah Sakit Umum Daerah Wates berjarak 10 km dari Krembangan dengan akses jalan yang bagus.

Jaringan irigasi yang mengairi persawahan berasal dari Waduk Sermo dan Kali Progo. Sebanyak 75,8 Ha sawah terairi irigasi secara teknis, 32,80 Ha secara setengah teknis dan 8,82 Ha tadah huj

Desa Krembangan dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang dibantu oleh Sekretaris Desa, Kepala Urusan (Kaur) Keuangan, Kaur Kesra, Kaur Pembangunan, dan Kaur Keamanan. Kepala dipilih langsung oleh masyarakat dan menduduki jabatan selama 8 tahun.
Setiap pedukuhan dibagi menjadi 2 wilayah Rukun Warga (RW) dan dipimpin oleh seorang Kepala Dukuh yang dipilih oleh masyarakat. Setiap RW dibagi menjadi 2 Rukun Tetangga (RT), sehingga di Krembangan terdapat 24 RW dan 48 RT.
Ujung tombak administrasi dan layanan kependudukan ada di tingkat pedukuhan, sedangkan jabatan Ketua RW dan RT cenderung hanya bersifat formalitas saja, sehingga banyak jabatan Ketua RT/RW yang dibiarkan kosong.
Badan Permusyawaratan Desa (BPD) juga dibentuk sebagai lembaga legistaltif desa.

Untuk mewadahi kegiatan pemuda, di masing-masing pedukuhan dibentuk sub unit karang taruna. Beberapa kegiatan yang dilakukan pemuda karang taruna antara lain penyediaan sewa peralatan pesta, penyediaan perlengkapan penguburan jenazah, dan lain-lain.

Masyarakat Krembangan memiliki latar belakang budaya Jawa. Dalam keseharian, masyarakat menggunakan bahasa jawa sebagai bahasa ibu dan bahasa pergaulan sehari-hari.



</doc>
<doc id="382135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382135" title="Cerme, Panjatan, Kulon Progo">
Cerme, Panjatan, Kulon Progo

Cerme () adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

kan orang yg lahir disana dan merantau jauh dikota2 besar indonesia afaupun luar negeri.

</doc>
<doc id="382136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382136" title="Gotakan, Panjatan, Kulon Progo">
Gotakan, Panjatan, Kulon Progo

Gotakan adalah desa di kecamatan Panjatan, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382138" title="Srikayangan, Sentolo, Kulon Progo">
Srikayangan, Sentolo, Kulon Progo

Srikayangan adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382139" title="Demangrejo, Sentolo, Kulon Progo">
Demangrejo, Sentolo, Kulon Progo

Demangrejo () adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382140" title="Tuksono, Sentolo, Kulon Progo">
Tuksono, Sentolo, Kulon Progo

Tuksono () adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382141" title="Sukoreno, Sentolo, Kulon Progo">
Sukoreno, Sentolo, Kulon Progo

Sukoreno () adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382142" title="Salamrejo, Sentolo, Kulon Progo">
Salamrejo, Sentolo, Kulon Progo

Salamrejo () adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382143" title="Kaliagung, Sentolo, Kulon Progo">
Kaliagung, Sentolo, Kulon Progo

Kaliagung adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382144" title="Sentolo, Sentolo, Kulon Progo">
Sentolo, Sentolo, Kulon Progo

Sentolo adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="382145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382145" title="Banguncipto, Sentolo, Kulon Progo">
Banguncipto, Sentolo, Kulon Progo

Banguncipto () adalah desa di kecamatan Sentolo, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia kepala desa saat ini HUMAM SUTOPO

Desa Banguncipto terdiri dari 6 Pedukuhan

 * Dukuh Bantar Kulon: RESMI WIDODO

 *Dukuh Bantar Wetan: SURONO

 Dukuh Ploso: KARDONO

 Dukuh Bantarjo: UDJIK SUDARYATI

 Dukuh Banaran Lor: EKO SETIAWAN

 Dukuh Banaran Kidul: NGATIJO


</doc>
<doc id="382154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382154" title="DNAFET">
DNAFET

Transistor Efek-Medan DNA (DNAFET) adalah sebuah transistor efek-medan yang menggunakan efek-medan yang disebabkan oleh sebagian muatan molekul DNA untuk untuk membuatnya menjadi biosensor. Struktur DNAFET serupa dengan MOSFET dengan lapisan gerbang digantikan dengan molekul salah satu pilinan DNA untuk membuatnya menjadi reseptor permukaan. Ketika pilinan DNA komplementer berinteraksi dengan reseptor, penyebaran muatan didekat permukaan berubah, sehingga mengubah aliran arus yang melalui kanal semikonduktor.
Larikan DNAFET dapat digunakan untuk mendeteksi single nucleotide polymorphism dan untuk DNA sequencing. Kelebihan utama peranti ini daripada metode deteksi optik yang sering digunakan sekarang adalah kerjanya yang malar dan hampir tepat waktu. DNAFET sangat selektif karena hanya pilinan DNA tertentu yang dapat berinteraksi dengan lapisan reseptor.



</doc>
<doc id="382157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382157" title="Muarojambi">
Muarojambi



</doc>
<doc id="382163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382163" title="Watampone, Bone">
Watampone, Bone

Kota Watampone adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Dan sekaligus ibu kota Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan. Sebelum tahun 2003, kota ini memiliki status kota administratif dengan tiga kecamatan dan 24 kelurahan serta mencakup wilayah seluas 138,87km. Semenjak penghapusan kota administratif akibat berlakunya UU Pemerintahan Daerah, berdasarkan PP no. 33/2003, penatalaksanaan kota Watampone dilakukan oleh Kabupaten Bone.

Kota ini meraih penghargaan Wahana Tata Nugraha tahun 2008 sebagai kota dengan penataan transportasi umum yang baik. Watampone adalah kota kelahiran Wakil Presiden Indonesia 2004-2009, dan 2014-2019, Jusuf Kalla.



</doc>
<doc id="382166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382166" title="Penghargaan Wahana Tata Nugraha">
Penghargaan Wahana Tata Nugraha

Penghargaan Wahana Tata Nugraha adalah penghargaan yang diberikan Pemerintah Republik Indonesia kepada kota-kota yang mampu menata transportasi publik dengan baik. Penghargaan ini diberikan setiap tahun, biasanya pada bulan April.

Penilaian dilakukan atas kategori kota metropolitan, kota besar, kota sedang, dan kota kecil. aspek penataan transportasi yang berkelanjutan, dan berbasis kepentingan publik dan ramah lingkungan mendapat pertimbangan terbesar dalam penilaiannya.

Pada tahun 2009 terdapat 22 kota yang meraih penghargaan ini.






</doc>
<doc id="382174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382174" title="Semarapura">
Semarapura

Semarapura adalah kota yang berada di Kabupaten Klungkung. Kota ini tidak memiliki status administrasi dan sebagian besar wilayahnya berada di Kecamatan Klungkung. Semarapura merupakan pusat pemerintahan kabupaten yang juga dikenal sebagai daerah sumber seni dan budaya di Bali. Secara historis, seni dan budaya Bali lahir dan berpusat di Semarapura, baik seni tari, kerawitan, ukiran, patung, arsitektur, wayang dan
tata upacara keagamaan.

Kota ini terkenal dengan julukan Kota Serombotan salah satu panganan tradisional khas kota ini. Luas kota ini yaitu ± 315 Km² di mana pembagian wilayahnya yaitu ± 112,16 Km² merupakan daerah yang ada di Pulau Bali sedangkan ± 202,84 Km² lagi adalah Nusa Ceningan, Nusa Penida dan Nusa Lembongan.
Daerah yang sekarang disebut Semapura dulu adalah pusat Kerajaan Klungkung. Kota Klungkung pun diubah dan diresmikan namanya menjadi Kota Semarapura pada 28 April 1992 oleh Menteri Dalam Negeri, Rudini berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) No.18 tahun 1992. Selanjutnya, setiap 28 April ditetapkan sebagai Hari Puputan Klungkung dan HUT Kota Semarapura. Hari jadi kota Semarapura bertepatan juga dengan peresmian Monumen Puputan Klungkung.

Tempat menarik yang patut kita kunjungi antara lain:


</doc>
<doc id="382183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382183" title="Tata kelola perusahaan yang baik">
Tata kelola perusahaan yang baik

Tata Kelola Perusahaan yang Baik (Bahasa Inggris: "Good Corporate Governance" atau disingkat "GCG"), adalah prinsip-prinsip yang mendasari suatu proses dan mekanisme pengelolaan perusahaan berlandaskan peraturan perundang-undangan dan etika berusaha.

Penerapan prinsip GCG / tata kelola perusahaan yang baik dapat meningkatkan kinerja perusahaan dan nilai ekonomi jangka panjang bagi para investor dan pemangku kepentingan ("stakeholder").

Contoh dari penerapan GCG adalah sistem pengendalian dan pengawasan intern, mekanisme pelaporan atas dugaan penyimpangan, tata kelola teknologi informasi, pedoman perilaku etika, dsb.

Transparansi adalah keterbukaan informasi yang cukup, akurat, dan tepat waktu kepada para pemangku kepentingan ("stakeholder").

Akuntabilitas adalah kejelasan fungsi , pelaksanaan, dan pertanggung jawaban perusahaan sehingga pengelolaan terlaksana dengan efektif. Prinsip akuntabilitas memberi kejelasan hak dan kewajiban antara pemegang saham, dewan direksi, dan dewan komisaris.

Pertanggungjawaban adalah kesesuaian pengelolaan perusahaan terhadap peraturan dan prinsip korporasi yang sehat. Contoh dari prinsip pertanggungjawaban adalah keselamatan pekerja, kesehatan pekerja, pajak., dan sebagainya,

Kemandirian adalah pengelolaan perusahaan secara profesional tanpa benturan kepentingan dan pengaruh dari pihak manapun yang tidak sesuai dengan undang-undang serta prinsip korporasi yang sehat.

Contoh dari kemandirian adalah dewan komisaris dan dewan direksi memiliki pendapat yang independen pada setiap pengambilan keputusan, tetapi masih bisa mendapat masukan dari konsultan atau sumber daya manusia lainnya yang berguna untuk menunjang kemajuan perusahaan.

Kewajaran adalah keadilan dan kesetaraan dalam memenuhi hak pemangku kepentingan ("stakeholder") yang timbul berdasar perjanjian dan peraturan undang - undang.

Contoh dari "fairness" adalah perlakuan yang setara kepada publik, otoritas pasar modal, komunitas pasar modal, dan pemangku kepentingan. Karyawan juga diperhatikan dengan baik hak serta kewajibannya secara adil dan wajar.

Peraturan Menteri BUMN No. Per-01/MBU/2011 tanggal 1 Agustus 2011

Good Corporate Governance - Pengertian, Prinsip, dan Tujuan

</doc>
<doc id="382200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382200" title="Bressana Bottarone">
Bressana Bottarone

Bressana Bottarone merupakan "kawasan" (munisipaliti) di Provinsi Pavia di Itali wilayah Lombardy, terletak 45 km selatan Milan dan 11 km selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini berpenduduk 3.351 dan luas 13.1 km².

Kawasan sekitar Bressana Bottarone yaitu:



</doc>
<doc id="382213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382213" title="Ketika Cinta Bertasbih (film)">
Ketika Cinta Bertasbih (film)

Randy Al.Syafruddin
Ketika Cinta Bertasbih merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal 19 Juni 2009 yang disutradarai oleh Chaerul Umam. Film ini dibintangi antara lain oleh Kholidi Asadil Alam, Oki Setiana Dewi, Alice Norin, Andi Arsyil Rahman, Meyda Sefira, Deddy Mizwar, Niniek L. Karim, Didi Petet, Habiburrahman El Shirazy, Aspar Paturusi, Din Syamsudin, Slamet Rahardjo, dan El Manik.

Film ini diangkat dari novel "best seller" karangan Habiburrahman El Shirazy yang berjudul sama Ketika Cinta Bertasbih. Ketika Cinta Bertasbih merupakan film Indonesia terlaris tahun 2009 dengan jumlah penonton 3 Juta orang. Kemudian diikuti sekuelnya, Ketika Cinta Bertasbih 2 yang berhasil meraih 1,5 Juta penonton. dan film ni mrupakan kebanggaan masyarakat indonesia

Film yang menceritakan kehidupan tokoh utamanya Khairul Azzam, seorang mahasiswa Indonesia yang sedang menuntut ilmu di Al-Azhar University, Kairo. Cerita yang bisa menjadi inspirasi bagi kita, ketika melihat bagaimana kerja keras sang tokoh yang menuntut ilmu sekaligus berjuang menghidupi ibu dan adik-adiknya di kampung. Cerita yang juga bisa menuntun kita, ketika melihat usaha dan perjuangan Khairul Azzam dalam menemukan jodohnya dengan tetap selalu teguh berpedoman kepada ajaran agama.

Ost. Ketika Cinta Bertasbih merupakan sebuah album musik kompilasi yang dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Ketika Cinta Bertasbih" dari Melly Goeslaw.




</doc>
<doc id="382219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382219" title="Alagna">
Alagna

Alagna merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali wilayah Lombardy, terletak 40 km barat daya Milan dan 20 km barat Pavia. Pada 31 Disember 2004, populasi 876 jiwa dan luas 8.6 km².

Daerah sekitar Alagna: Dorno, Garlasco, Tromello, Valeggio.


</doc>
<doc id="382221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382221" title="Albaredo Arnaboldi">
Albaredo Arnaboldi

Albaredo Arnaboldi merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali Regione Lombardy, berjarak 40 km di selatan Milan dan 12 km di tenggara Pavia. Pada 31 Disember 2004, populasi daerah ini terdapt 200 jiwa dengan luas 9.2 km².

Daerah sekitar Albaredo Arnaboldi: Barbianello, Belgioioso, Broni, Campospinoso, Casanova Lonati, Linarolo, Mezzanino, San Cipriano Po.


</doc>
<doc id="382222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382222" title="Albonese">
Albonese

Albonese merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 40 km di barat daya Milan dan 40 km di barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 492 jiwa dan luas 4,3 km².

Daerah sekitar Albonese: Borgolavezzaro, Cilavegna, Mortara, Nicorvo, Parona.


</doc>
<doc id="382224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382224" title="Albuzzano">
Albuzzano

Albuzzano merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 30 km di selatan Milan dan 9 km di timur Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 2.500 jiwa dengan luas 15,3 km².

Daerah sekitar Albuzzano: Belgioioso, Cura Carpignano, Filighera, Linarolo, Valle Salimbene, Vistarino.



</doc>
<doc id="382227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382227" title="Arena Po">
Arena Po

Arena Po merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 45 km di tenggara Milan dan 20 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 1.595 jiwa dengan luas 22,3 km².

Daerah sekitar Arena Po: Bosnasco, Castel San Giovanni, Pieve Porto Morone, Portalbera, San Zenone al Po, Spessa, Stradella, Zenevredo, Zerbo.


</doc>
<doc id="382228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382228" title="Badia Pavese">
Badia Pavese

Badia Pavese merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 45 km di tenggara Milan dan 25 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 435 jiwa dengan luas 5,0 km².

Daerah di sekitar Badia Pavese: Chignolo Po, Monticelli Pavese, Pieve Porto Morone, Santa Cristina e Bissone.


</doc>
<doc id="382232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382232" title="Bagnaria">
Bagnaria

Bagnaria merupakan "komune" di Provinsi Pavia Itali regione Lombardy, berjarak 70 km di selatan Milan dan 40 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 640 jiwa dengan luas 16,6 km².

Daerah di sekitar Bagnaria: Gremiasco, Ponte Nizza, Varzi.


</doc>
<doc id="382235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382235" title="Barbianello">
Barbianello

Barbianello merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 45 km di selatan Milan dan 14 km di tenggara Pavia.

Daerah di sekitar Barbianello: Albaredo Arnaboldi, Broni, Campospinoso, Casanova Lonati, Pinarolo Po, Redavalle, Santa Giuletta.



</doc>
<doc id="382239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382239" title="PAOK F.C.">
PAOK F.C.

PAOK F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Yunani yang bermain di divisi utama Liga Super Yunani. Didirikan pada tahun 1926. Berbasis di Thessaloniki. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Toumba yang berkapasitas 28.701 penonton. Seragam mereka berwarna hitam putih.




</doc>
<doc id="382246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382246" title="Bastida Pancarana">
Bastida Pancarana

Bastida Pancarana merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 45 km di selatan Milan dan 14 km di barat daya Pavia.

Daerah di sekitar Bastida Pancarana: Bressana Bottarone, Castelletto di Branduzzo, Cava Manara, Mezzana Rabattone, Pancarana, Sommo, Zinasco.


</doc>
<doc id="382247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382247" title="Battuda">
Battuda

Battuda merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 25 km di barat daya Milan dan 11 km di barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 339 jiwa dengan luas 7,0 km².

Daerah di sekitar Battuda borders: Marcignago, Rognano, Trivolzio, Trovo, Vellezzo Bellini.


</doc>
<doc id="382249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382249" title="Bereguardo">
Bereguardo

Bereguardo merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 25 km di barat daya Milan dan 12 km di barat laut Pavia.

Daerah di sekitar Bereguardo: Borgo San Siro, Motta Visconti, Torre d'Isola, Trivolzio, Trovo, Vigevano, Zerbolò.


</doc>
<doc id="382250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382250" title="Borgarello">
Borgarello

Borgarello merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 25 km di selatan Milan dan 6 km di utara Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 2.188 jiwa dengan luas 4,8 km².

Daerah di sekitar Borgarello: Certosa di Pavia, Giussago, Pavia, San Genesio ed Uniti.


</doc>
<doc id="382251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382251" title="Borgo Priolo">
Borgo Priolo

Borgo Priolo merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 60 km di selatan Milan dan 25 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi sebanyak 1.399 jiwa dengan luas 29,0 km².

Daerah di sekitar Borgo Priolo: Borgoratto Mormorolo, Calvignano, Casteggio, Fortunago, Montalto Pavese, Montebello della Battaglia, Montesegale, Rocca Susella, Torrazza Coste.


</doc>
<doc id="382252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382252" title="Borgo San Siro">
Borgo San Siro

Borgo San Siro merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 25 km di barat daya Milan dan 12 km di barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, wilayah ini mempunyai populasi 1.056 jiwa dengan luas 17,3 km².

Daerah di sekitar Borgo San Siro: Bereguardo, Gambolò, Garlasco, Tromello, Vigevano, Zerbolò.


</doc>
<doc id="382253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382253" title="Borgoratto Mormorolo">
Borgoratto Mormorolo

Borgoratto Mormorolo merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 60 km di selatan Milan dan 30 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 415 jiwa dengan luas 16,0 km².

Daerah di sekitar Borgoratto Mormorolo: Borgo Priolo, Fortunago, Montalto Pavese, Ruino.


</doc>
<doc id="382254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382254" title="Bornasco">
Bornasco

Bornasco merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 25 km di selatan Milan dan 11 km di timur laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 1.881 jiwa dengan luas 12,7 km².

Daerah di sekitar Bornasco: Ceranova, Giussago, Lacchiarella, Lardirago, San Genesio ed Uniti, Sant'Alessio con Vialone, Siziano, Vidigulfo, Zeccone.


</doc>
<doc id="382255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382255" title="Bosnasco">
Bosnasco

Bosnasco merupakan"komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 45 km di tenggara Milan dan 20 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 616 jiwa dengan luas 4,8 km².

Daerah di sekitar Bosnasco: Arena Po, Castel San Giovanni, Montù Beccaria, San Damiano al Colle, Zenevredo.


</doc>
<doc id="382257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382257" title="Brallo di Pregola">
Brallo di Pregola

Brallo di Pregola merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 80 km di selatan Milan dan 50 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi sebanyak 832 jiwa dengan luas 46,3 km².

Daerah di sekitar Brallo di Pregola: Bobbio, Cerignale, Corte Brugnatella, Santa Margherita di Staffora, Zerba.


</doc>
<doc id="382260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382260" title="Breme">
Breme

Breme merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, berjarak 60 km di barat daya Milan dan 40 km di barat Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi sebanyak 889 jiwa dengan luas 19,2 km².

Daerah di sekitar Breme: Candia Lomellina, Frassineto Po, Sartirana Lomellina, Valle Lomellina, Valmacca.



</doc>
<doc id="382262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382262" title="Broni">
Broni

Broni merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 45 km di selatan Milan dan 15 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 9.279 jiwa dengan luas 20,9 km².

Daerah di sekitar Broni: Albaredo Arnaboldi, Barbianello, Campospinoso, Canneto Pavese, Cigognola, Pietra de' Giorgi, Redavalle, San Cipriano Po, Stradella.



</doc>
<doc id="382264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382264" title="Campospinoso">
Campospinoso

Campospinoso merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 40 km di selatan Milan dan 12 km di tenggara Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 800 jiwa dengan luas 3,7 km².

Daerah di sekitar Campospinoso: Albaredo Arnaboldi, Barbianello, Broni.


</doc>
<doc id="382265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382265" title="Candia Lomellina">
Candia Lomellina

Candia Lomellina adalah sebuah komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Itali; terletak 50 km di barat daya Milan dan 45 km di barat Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 1.639 dengan luas 27,8 km².

Daerah di sekitar Candia Lomellina: Breme, Casale Monferrato, Cozzo, Frassineto Po, Langosco, Motta de' Conti, Valle Lomellina.




</doc>
<doc id="382267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382267" title="Casteggio">
Casteggio

Casteggio merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 50 km di selatan Milan dan 20 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi sebanyak 6.380 dan luas 17,8 km².

Daerah di sekitar Casteggio: Borgo Priolo, Calvignano, Casatisma, Corvino San Quirico, Montebello della Battaglia, Oliva Gessi, Robecco Pavese, Verretto.


</doc>
<doc id="382268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382268" title="Castelnovetto">
Castelnovetto

Castelnovetto merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Itali regione Lombardy, terletak 50 km di barat daya Milan dan 45 km di barat Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 640 jiwa dengan luas 18,5 km².

Daerah di sekitar Castelnovetto: Ceretto Lomellina, Cozzo, Nicorvo, Robbio, Rosasco, Sant'Angelo Lomellina.


</doc>
<doc id="382269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382269" title="Ceretto Lomellina">
Ceretto Lomellina

Ceretto Lomellina merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Italia regione Lombardy, terletak 45 km di barat daya Milan dan 40 km di barat Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi sebanyak 228 jiwa dan luas 7,4 km².

Daerah di daerah Ceretto Lomellina: Castello d'Agogna, Castelnovetto, Mortara, Nicorvo, Sant'Angelo Lomellina.


</doc>
<doc id="382270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382270" title="Confienza">
Confienza

Confienza merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Italia regione Lombardy, terletak 50 km di barat daya Milan dan 50 km di barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 1.667 dan luas 26,7 km².

Daerah di sekitar Confienza: Casalino, Granozzo con Monticello, Palestro, Robbio, Vespolate, Vinzaglio.


</doc>
<doc id="382273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382273" title="Cozzo">
Cozzo

Cozzo merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Lombardy, Italia; terletak 50 km di barat daya Milan dan 40 km di barat Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 421 jiwa dengan luas 17,4 km².

Daerah di sekitar Cozzo: Candia Lomellina, Castelnovetto, Langosco, Rosasco, Sant'Angelo Lomellina, Valle Lomellina, Zeme.


</doc>
<doc id="382274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382274" title="Dorno">
Dorno

Dorno merupakan "komune" di Provinsi Pavia di Lombardy, Italia; berjarak 40 km di barat daya Milan dan 15 km di barat Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 4.415 dengan luas 30,6 km².

Daerah di daerah Dorno: Alagna, Garlasco, Gropello Cairoli, Pieve Albignola, Sannazzaro de' Burgondi, Scaldasole, Valeggio, Zinasco.


</doc>
<doc id="382278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382278" title="Fortunago">
Fortunago

Fortunago merupakan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia; berjarak 60 km di selatan Milan dan 30 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 407 jiwa dengan luas 18,0 km².

Daerah di sekitar Fortunago: Borgo Priolo, Borgoratto Mormorolo, Montesegale, Ruino, Val di Nizza.



</doc>
<doc id="382279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382279" title="Godiasco">
Godiasco

Godiasco merupakan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia; berjarak 60 km di selatan Milan dan 30 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 2.968 jiwa dengan luas 20,6 km².

Daerah di sekitar Godiasco: Casalnoceto, Cecima, Montesegale, Ponte Nizza, Pozzol Groppo, Rivanazzano, Rocca Susella, Volpedo.


</doc>
<doc id="382280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382280" title="Montesegale">
Montesegale

Montesegale adalah sebuah komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Itali. Montesegale berjarak 60 km di selatan Milan dan 30 km di selatan Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 315 jiwa dengan luas 14,8 km².

Daerah di sekitar Montesegale: Borgo Priolo, Fortunago, Godiasco, Ponte Nizza, Rocca Susella, Val di Nizza.


</doc>
<doc id="382282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382282" title="Nicorvo">
Nicorvo

Nicorvo merupakan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia; terletak 45 km di barat daya Milan dan 40 km di barat laut Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 385 jiwa dengan luas 8,2 km².

Daerah di sekitar Nicorvo: Albonese, Borgolavezzaro, Castelnovetto, Ceretto Lomellina, Mortara, Robbio.


</doc>
<doc id="382284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382284" title="Robbio">
Robbio

Robbio merupakan komune di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia; terletak 50 km di barat daya Milan dan 45 km di barat Pavia. Daerah di sekitar Robbio: Borgolavezzaro, Castelnovetto, Confienza, Nicorvo, Palestro, Rosasco, Vespolate.



</doc>
<doc id="382285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382285" title="Zerbolò">
Zerbolò

Zerbolò merupakan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia; berjarak 30 km di baratdaya Milan dan 11 km di barat Pavia. Pada 31 Disember 2004, daerah ini mempunyai populasi 1.277 jiwa dengan luas 37,8 km².

Daerah di sekitar Zerbolò: Bereguardo, Borgo San Siro, Carbonara al Ticino, Garlasco, Gropello Cairoli, Torre d'Isola, Villanova d'Ardenghi.


</doc>
<doc id="382286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382286" title="Zinasco">
Zinasco

Zinasco merupakan "komune" di Lombardy, Provinsi Pavia, Italia; berjarak 40 km di selatan Milan dan 10 km di barat daya Pavia di Lomellina.

Daerah di sekitar Zinasco: Bastida Pancarana, Carbonara al Ticino, Cava Manara, Cervesina, Corana, Dorno, Gropello Cairoli, Mezzana Rabattone, Pancarana, Pieve Albignola, Sommo, Villanova d'Ardenghi.


</doc>
<doc id="382321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382321" title="Stadion Giants">
Stadion Giants

Stadion Giants merupakan salah satu stadion yang terletak di East Rutherford, Amerika Serikat. Stadion ini dipakai untuk sepak bola Amerika. Dengan memiliki kapasitas 78.741 penonton. Stadion ini pernah dipakai untuk Piala Dunia FIFA 1994.


</doc>
<doc id="382325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382325" title="Stadion Universitas Phoenix">
Stadion Universitas Phoenix

Stadion Universitas Phoenix adalah sebuah stadion serbaguna yang berlokasi di Glendale, Arizona, Amerika Serikat. Stadion ini merupakan kandang dari klub NFL, Arizona Cardinals dan juga tuan rumah salah satu ajang BCS Bowl Game, Fiesta Bowl. Stadion ini terletak di sebelah pintu untuk menuju Jobing.com Arena, kandang dari klub NHL, Phoenix Coyotes.

Sebuah pembukaan pada salah satu sisi stadion ini memungkinkan lapangan bermain dapat dipindahkan ke luar stadion, yang memungkinkan seluruh permukaan rumput akan terkena cahaya matahari bila tidak digunakan dan juga memungkinkan lantai yang akan digunakan untuk tujuan lain tidak akan merusak permukaan rumput. Stadion ini juga merupakan tuan rumah Super Bowl XLII, WrestleMania XXVI, dan BCS National Championship Game 2011, sebuah permainan yang dilangsungkan setiap empat tahun.

Universitas Phoenix, sebuah universitas yang mengkhususkan diri dalam bidang pendidikan orang dewasa, memperoleh hak penamaan stadion ini pada bulan September 2006, tidak lama setelah stadion ini dibuka dengan nama Stadion Kardinal. Nama Universitas Phoenix diterapkan sebagai nama sponsor perusahaan dan bukan pengguna stadion, karena Universitas Phoenix tidak memiliki program olahraga dan atletik.


</doc>
<doc id="382326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382326" title="Stadion Australia">
Stadion Australia

Stadion Australia merupakan salah satu stadion yang terletak di Sydney, Australia. Stadion ini dipakai untuk sepak bola Australia dan rugbi. Dengan memiliki kapasitas 83.500 penonton. Stadion ini pernah dipakai untuk Piala Dunia Rugbi 2003.



</doc>
<doc id="382329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382329" title="Bascapè">
Bascapè

Bascapè adalah "komune" di Provinsi Pavia Italian regione Lombardy, berjarak 20 km di tenggarag dari Milan dan sekitar 20 km timur laut dari Pavia. Pada 31 Desember 2004, daerah ini mempunyai populasi 1.630 jiwa dengan luas 13,1 km².



</doc>
<doc id="382332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382332" title="Buaran Kradenan, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Buaran Kradenan, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Buaran Kradenan adalah sebuah kelurahan hasil penggabungan kelurahan Buaran dan Kradenan di kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="382334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382334" title="Banyurip, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Banyurip, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Banyurip adalah sebuah kelurahan hasil penggabungan kelurahan Banyurip Alit dan Banyurip Ageng di kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="382336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382336" title="Kuripan Yosorejo, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Kuripan Yosorejo, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Kuripan Yosorejo adalah sebuah kelurahan hasil penggabungan kelurahan Kuripan Lor dan Yosorejo di kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan Ini berbatasan dengan kelurahan Kuripan Kertoharjo di sebelah Selatan, Duwet di Bagian Timur,Noyontaan Sari di Bagian Utara serta Medono di Bagian Barat.

Kelurahan Ini Adalah kelurahan di Kota pekalongan yang merupakan Kelurahan dengan jumlah sawah terbanyak setelah Duwet, Soko dan Banyurip.

Kelurahan Ini sebagian besar berada di Jalan HOS Cokroaminoto , Salah satu jalan terpadat di Pekalongan ,Karena dilalui oleh orang orang,selatan yang akan bekerja di bagian Utara.


</doc>
<doc id="382337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382337" title="Kuripan Kertoharjo, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Kuripan Kertoharjo, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Kuripan Kertoharjo adalah sebuah kelurahan hasil penggabungan kelurahan Kuripan Kidul dan Kertoharjo di kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="382338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382338" title="Sokoduwet, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Sokoduwet, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Sokoduwet adalah sebuah kelurahan hasil penggabungan kelurahan Soko dan Duwet di kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="382341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382341" title="Kradean, Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Kradean, Pekalongan Selatan, Pekalongan

Kradenan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pekalongan Selatan, Pekalongan provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="382342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382342" title="Mika Kikuchi">
Mika Kikuchi

Mika Kikuchi sekarang berada di bawah manajemen artis Production Ogi dan avex mode.

Tahun 2000 merupakan tahun debut Mika sebagai aktris. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Janet" dalam versi Jepang di musikal "Annie". Selama beberapa tahun selanjutnya, Mika mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Sakura Kuroda" dalam "Suicide Club", sebagai "Koume "Umeko" Kodou / DekaPink" dalam serial Super Sentai "Tokusou Sentai Dekaranger", dan sebagai "Jun Terada" dalam "Chou Ninja Tai Inazuma!". Ia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam permainan video dan anime sebagai "Mokona Modoki" dalam serial "" di NHK dan serial "×××HOLiC", dan sebagai "Arika Yumemiya" dalam serial "Mai-Otome".

Kikuchi juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) dan anison (musik anime) namun tidak begitu aktif. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "My Star" (Lagu penutup ke-4 di anime "Capeta") yang dirilis 16 Agustus 2006 dengan label avex mode.

Ia berteman dekat dengan Ami Koshimizu, Yui Makino, Miyu Irino, Tetsu Inada, Mitsuki Saiga dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.




















</doc>
<doc id="382343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382343" title="Sikkim">
Sikkim

Sikkim (Lepcha: '; Limbu: , "salah satu tempat yang dibentengi"; Tibet Standar: , bras ljongs; Denzong; Demojongs""'; Nepali: , "i.e." the "Goodly Region", atau "Shikim", "Shikimpati" atau "Sikkim") adalah sebuah negara bagian yang terkurung daratan di India dan terletak di pegunungan Himalaya. Berbatasan negara Nepal di sebelah barat, Daerah Otonomi Tibet Republik Rakyat Tiongkok di utara dan timur dan Bhutan ke arah tenggara. Negara bagian Benggala Barat berbatasan dengan Sikkim ke selatan.

Dengan hanya sedikit lebih dari 500.000 penduduk tetap, Sikkim adalah negara bagian paling jarang penduduknya di India dan negara bagian terkecil kedua setelah Goa dari total area. Walaupun daerah yang kecil dari , Sikkim secara geografis beragam karena lokasinya di Himalaya. Iklimnya berkisar dari subtropis hingga alpine. Kangchenjunga, puncak tertinggi ketiga di dunia, terletak di perbatasan Sikkim dengan Nepal. Sikkim adalah tujuan wisata populer karena pemandangan, budaya, dan keanekaragaman hayati.
Legenda mengatakan bahwa orang suci Buddha Guru Rinpoche mengunjungi Sikkim pada abad ke-9, memperkenalkan Buddhisme dan menubuatkan era monarki. Memang, dinasti Namgyal didirikan pada tahun 1642. Selama 150 tahun berikutnya, kerajaan menyaksikan serangan yang sering terjadi dan kerugian teritorial kepada penyerbu Nepal. Ia bersekutu dengan penguasa Inggris di India, tetapi segera dicaplok oleh mereka. Kemudian, Sikkim menjadi protektorat Inggris, sebelum bergabung dengan India setelah referendum pada tahun 1975.

Sikkim memiliki 11 bahasa resmi: Nepali (yang merupakan lingua franca-nya), Bhutia, Lepcha (sejak 1977), Limbu (sejak 1981), Newari, Rai, Gurung, Mangar, Sherpa, Tamang (sejak 1995) dan Sunwar (sejak 1996). Bahasa Inggris diajarkan di sekolah dan digunakan dalam dokumen pemerintah. Sikkim adalah satu-satunya negara di India dengan mayoritas etnis Nepal. Agama-agama dominan adalah Hindu dan Buddha Vajrayana. Gangtok adalah ibu kota dan kota terbesar. Sikkim memiliki ekonomi yang berkembang pesat yang bergantung pada pertanian dan pariwisata, dan memiliki satu-satunya perbatasan terbuka antara India dan Tiongkok.



</doc>
<doc id="382353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382353" title="Ruby Lin">
Ruby Lin

Ruby Lin ( lahir di ), adalah aktris dan penyanyi.





</doc>
<doc id="382359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382359" title="Artileri dalam Tentara Nasional Indonesia">
Artileri dalam Tentara Nasional Indonesia

Artileri di dalam Tentara Nasional Indonesia dikategorikan menurut TNI AD, TNI AL, dan TNI AU.

Dalam pengertian TNI-AD, senjata artileri meliputi Artileri Pertahanan Udara (Arhanud) dan Artileri Medan (Armed). Armed berfungsi menhancurkan sasaran di darat, sedangkan Arhanud berfungsi menhancurkan sasaran di udara. Termasuk dalam Arhanud adalah meriam dan peluru kendali anti pesawat udara. Sedangkan Armed terdiri dari meriam, howitzer, mortir berat dan roket. Artileri TNI AD sudah ada sejak tanggal 14 Desember 1945. Satuan Artileri terdiri dari beberapa tingkatan, mulai setingkat baterai, detasemen, batalyon, hingga resimen.



Meriam artileri yang digunakan M-101A1 kal 105mm, Meriam M-48 kal 76mm, Meriam Howitzer 155mm FH-2000 buatan Singapura, AMX Mk61 kaliber 105mm, Roket NDL-40.

Semua detasemen tersebut mengoperasikan rudal Rapier buatan Inggris, rudal pertahanan udara jarak sangat dekat Rapier ini sudah tidak bisa dioperasikan karena embargo senjata dari Inggris. Menurut rencana sampai akhir 2006 setidaknya dua denrudal akan dipersenjatai dengan sistem hanud buatan Polandia yaitu rudal Grom.


Peralatan yang digunakan antara lain rudal RBS-70, Meriam Bofors L/70 40mm, Meriam S-60 57mm, Rheinmetal 20mm, DShK kaliber 12,7mm, Giant Bow 23mm (buatan china).

TNI-AL juga mengoperasikan pertahanan udara dari kapal-kapalnya, selain berbagai macam meriam juga ada beberapa macam rudal. Rudalnya adalah Seacat buatan Inggris (sudah pensiun), Mistral dari matra Prancis, dan SA-N-5 buatan Uni Soviet yang dibeli satu paket dengan kapal korvet kelas Parchim. Ada pula meriam otomatis kaliber 37 milimeter M1939 (61-K), dan meriam otomatis kaliber 57 milimeter S-60 yang bisa berfungsi ganda sebagai pertahanan udara dan target darat. Untuk artileri medan, TNI AL melalui Korps Marinir mengandalkan meriam LG-1 kaliber 105 milimeter buatan Prancis dan howitzer kaliber 122 milimeter M1938 (M-30) buatan Uni Soviet.

Korps Marinir juga memiliki dua jenis kesenjataan Artileri, yaitu Artileri Medan dan Artileri Pertahanan Udara yang tergabung dalam Resimen Artileri Korps Marinir dan membawahi tiga Satuan pelaksana yaitu Batalyon Howitzer, Batalyon Roket dan Batalyon Artileri Pertahanan Udara, keberadaan senjata Artileri sangat Vital dalam pelaksanaan pertempuran di era modern, Artileri merupakan senjata andalan bagi Satuan-satuan tempur di dunia termasuk Korps Marinir, karena kekuatan Artileri menjadi faktor penentu dan dominan yang akan diperhitungkan oleh musuh, semakin besar kekuatan Artileri yang dimiliki suatu pasukan, maka semakin besar pula dominasinya dalam pertempuran, baik saat menyerang maupun bertahan. Batalyon Howitzer Korps Marinir mengoperasikan: meriam LG-1 MK II 105mm dan RM 70 Grad 120mm, Batalyon Roket Korps Marinir mengoperasikan: Roket BM-14/17 Kaliber: 122 mm, dan Batalyon Arhanud Korps Marinir mengoperasikan:

TNI-AU melalui Korps Paskhas juga mengoperasikan Arhanud, senjatanya antara lain saat ini yang telah dioperasikan adalah:

Pengembangan Sistem Pertahanan Udara Paskhas, terdiri dari:

Korpaskhas sebagai Kotama Tempur TNI Angkatan Udara bersama dengan Kotama Tempur TNI Angkatan Udara lainnya yaitu Kohanudnas dan Wing Udara Koopsau merupakan kesatuan tempur operasi udara. Dalam melaksanakan Operasi Pertahanan Udara yang sudah menjadi salah satu tugas pokok Korpaskhas untuk menjaga keamanan dan kedaulatan udara NKRI berada dalam bagian Kotama Tempur TNI AU yaitu Kohanudnas. Pengembangan kedepan Korpaskhas mengaktifkan kembali Wing 100 Peluncur Rudal menengah/jauh Paskhas dan Pembentukan Wing/Resimen-Resimen Hanud Sebanyak 36 Detasemen Hanud Titik untuk melindungi Pangkalan TNI AU (Lanuma dan Lanud Tipe B), Bandara Internasional Negara, Gedung Vital Pemerintahan Negara, serta Objek Vital Nasional.
Terdiri dari:


</doc>
<doc id="382364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382364" title="Pelangsian, Mentawa Baru Ketapang, Kotawaringin Timur">
Pelangsian, Mentawa Baru Ketapang, Kotawaringin Timur

Pelangsian adalah nama sebuah desa di kecamatan Mentawa Baru Ketapang, Kotawaringin Timur provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa Pelangsian merupakan desa tertua di kecamatan Mentawa Baru Ketapang.

Desa Pelangsian merupakan desa yang cukup luas, tetapi pada tahun 2003 terjadi pemekaran menjadi Desa Bapeang, Desa Eka Bahurui, dan Desa Ganefo. Namun pada tahun 2011 di mekarkan kembali menjadi Desa Bangkuang makmur dan Desa Telaga Baru.

Desa dengan luas seluruhnya 12,061 Km, terdiri dari delapan RW dan dua puluh satu RT, dengan batas wilayah:

Sungai yang melintasi desa ini sungai Batangkang.

Wilayah desa pelangsian memiliki kondisi topografi yang bervariasi, berkisar antara 0 - 60 meter di atas permukaan laut, sebagian besar merupakan dataran rendah.

Iklim merupakan salah satu pendukung dalam keberhasilan produksi, unsur-unsur iklim tersebut antara lain curah hujan, suhu dan kelembaban. Suhu rata-rata bulanan di Desa Pelangsian diperkirakan berkisar antara 27 °C – 35 °C.

Desa Pelangsian dialiri oleh satu sungai besar dan lima buah cabang sungai yang selama ini hanya dimanfaatkan sebagai prasarana perhubungan dan sebagian kecil untuk pertanian,peternakan dan perkebunan.

Sungai kecil yang terdapat di Desa Pelangsian adalah sebagai berikut:

1. Batangkang ( Telaga Baru sebagian )
2. Bajugul
3. Kuda marleh
4. Hambawang
5. Pelangsian
6. Niaga

Desa Pelangsian terkenal dengan seni budaya nya, seperti: Hadrah/Senoman,Betirik,Rodat,Bamanda, Lawang Sekepeng.

Desa Pelangsian, mempunyai tempat wisata yg wajib dikunjungi yakni Pasar Tradisional Desa Pelangsian (Pasar Minggu/Senin) Seraya meliat pemandangan sungai di pelabuhan pasar tradisional terbaik di Kotawaringin Timur.

Tokoh Pemuda dari Desa Pelangsian bernama Wahyudi Bin Hadirin.


</doc>
<doc id="382373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382373" title="Ferdy Tahier">
Ferdy Tahier

Ferdy Kusuma Tahier Siboro () adalah penyanyi dan aktor asal Indonesia. Awal karier dimulai dengan menjadi vokalis pada grup musik Element. Pada tahun 2009, ia bermain dalam film Bukan Cinta Biasa. Pada tahun 2010, dia membentuk grup band side projectnya bernama Rocker Kasarunk dengan single "Bisa Gila". Namun tidak hanya di grup musik saja, dia juga pernah bersolo karier dengan merilis lagu "Cinta Selamatkanku".








</doc>
<doc id="382405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382405" title="X264">
X264

x264 adalah sebuah pustaka perangkat lunak bebas untuk meng-encode stream video ke format H.264/MPEG-4 AVC. x264 dirilis di bawah pasal-pasal Lisensi Publik Umum GNU.

Kode ini dikembangkan oleh Laurent Aimar, Loren Merritt, Jason Garrett-Glaser, Eric Petit (OS X), Min Chen (vfw/asm), Justin Clay (vfw), Måns Rullgård, David Jallow, Radek Czyz, Christian Heine (asm), Alex Izvorski, dan Alex Wright.

x264 sendiri menyediakan antarmuka baris perintah.

Beberapa GUI telah dibuat untuk versi baris perintah, di antaranya Staxrip, MeGUI, AutoAC, dan sebuah x264CLI GUI (memerlukan framework .NET (1.1)).

Sejak Agustus 2008, x264 menerapkan lebih banyak fitur daripada encoder H.264 lainnya.

x264 telah memenangi penghargaan di dalam perbandingan codec berikut ini:





</doc>
<doc id="382408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382408" title="Kayan Selatan, Malinau">
Kayan Selatan, Malinau

Kayan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kayan Selatan merupakan pemekaran dari kecamatan Kayan Hulu. Di kecamatan ini terdapat sebuah bandara perintis yang melayani rute ibu kota provinsi maupun daerah pedalaman lain yang bernama Bandara Long Ampung.


</doc>
<doc id="382426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382426" title="Long Ampung, Kayan Selatan, Malinau">
Long Ampung, Kayan Selatan, Malinau

Long Ampung adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="382432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382432" title="Pipa (disambiguasi)">
Pipa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="382433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382433" title="New York Red Bulls">
New York Red Bulls

New York Red Bulls merupakan sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di divisi Major League Soccer. Didirikan pada tahun 1995 denga nama "NY/NJ MetroStars". Berbasis di Harrison, New Jersey. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Red Bull Arena yang berkapasitas 25.189 penonton. Seragam mereka berwarna putih.



</doc>
<doc id="382445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382445" title="Lady of the Lake">
Lady of the Lake

Lady of the Lake adalah nama dari beberapa karakter dalam legenda di Britania Raya yang merupakan perwujudan dari seorang peri wanita yang menjaga danau di sekitar dataran Inggris. Beberapa peran dari karakter ini antara lain memberikan pedang Excalibur kepada Raja Arthur, memberkati Merlin dan menjaga Lancelot setelah kematian ayahnya.


</doc>
<doc id="382459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382459" title="Neo-Human Casshern">
Neo-Human Casshern










</doc>
<doc id="382607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382607" title="TO-3">
TO-3

TO-3 atau "metal can" (kaleng logam) adalah sebuah tipe kemasan yang sering digunakan pada transistor daya-tinggi, SCR dan kadang-kadang juga sirkuit terpadu. Kepingan komponen dipasang pada pelat logam dan sebuah ""kaleng"" pelindung logam dipasang diatasnya, memberikan hantaran bahang dan keawetan yang baik. Kemasan TO-3 biasanya mempunyai tiga saluran, walaupun begitu kemasan lebih dari empat saluran atau lebih mungkin untuk dibuat. Saluran-saluran menembus pelat logam melalui sebuah segel gelas, kecuali satu saluran yang biasanya disambungkan ke pelat logam. Pelatnya mempunyai dua lubang untuk pemasangan pada benaman bahang.

Kemasan lain mungkin digunakan untuk komponen desain baru, misalnya kemasan TO-220 atau D2PAK yang mempunyai resistansi kalor yang sama tetapi bentuknya lebih kecil.

Kemasan TO-3 dapat dipasangkan pada benaman bahang, dan karenanya dapat digunakan pada sirkuit daya tinggi. Salah satu sisi kemasan adalah pelat logam dengan dua lubang untuk pemasangan benaman bahang. Kompon kalor sering digunakan antara komponen dan benaman bahang untuk memberikan transfer bahang yang lebih baik.

Kemasan biasanya dihubungkan dengan salah satu saluran sirkuit internal. Sebuah isolator mika mungkin diperlukan untuk mengisolasi komponen dari benaman bahang jika benaman bahang dibumikan atau digunakan untuk berbagai peranti lain.






</doc>
<doc id="382611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382611" title="Yosuke Ito">
Yosuke Ito

Yosuke Ito juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.













</doc>
<doc id="382649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382649" title="Racibórz">
Racibórz

Racibórz (Jerman: "Ratibor", Ceko: "Ratiboř") merupakan sebuah kota di Polandia, dekat perbatasan Republik Ceko. Kota ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Silesia.

Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 57.352 jiwa dan memiliki luas wilayah 74,96 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 765,1 jiwa/km².



</doc>
<doc id="382659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382659" title="Nokia 7360">
Nokia 7360

Nokia 7360 adalah salah satu telepon genggam buatan Nokia yang dirilis pada tahun 2006. Ponsel ini masih masuk
ke dalam L'Amour series. Ciri khas ponsel seri tersebut adalah digunakannya bahan khusus yang berbeda dengan ponsel Nokia
tipe lain. Nokia 7360 dibuat dari bahan seperti metal, kaca, dan bahan kulit tiruan.

Nokia 7360 menggunakan layar TFT 65 ribu warna dengan resolusi 128x160 piksel. Nokia 7360 juga sudah mempunyai sistem radio triple band 900/1800/1900 MHz sehingga bisa dipergunakan di semua jaringan GSM yang ada di dunia. Ponsel dengan dimensi 105x45x18 mm ini juga sudah memiliki "internal handsfree speaker" atau sering disebut "speakerphone". Kemampuan standar lain, seperti MMS dan GPRS juga sudah disediakan. Dengan berat 92 gram, ponsel ini mempunyai memori internal sebesar 4 MB. Namun yang bisa dipergunakan oleh pengguna hanyalah sekitar 1.1 MB saja. Sisanya dipergunakan untuk menyimpan "pre-installed image", ringing tone, dan beberapa thema yang bisa diganti sesuai dengan keinginan pengguna.



</doc>
<doc id="382730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382730" title="Tsuyoshi Hayashi">
Tsuyoshi Hayashi

Tsuyoshi Hayashi sekarang berada di bawah manajemen artis Amuse Inc.











</doc>
<doc id="382737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382737" title="Tokamak">
Tokamak

Tokamak adalah sebuah mesin yang memproduksi medan magnet berbentuk torus untuk mengurung plasma. Alat ini merupakan salah satu bentuk dari alat pengurung plasma, dan merupakan alat yang paling banyak diteliti untuk memproduksi tenaga fusi termonuklir terkendali.

Istilah tokamak berasal dari bahasa Rusia yang merupakan singkatan dari kata Rusia "тороидальная камера в магнитных катушках" ("toroidal'naya kamera v magnitnykh katushkakh") - Ruang torus dengan koil magnetik.

Alat ini diciptakan pada tahun 1950-an oleh fisikawan Uni Soviet Igor Yevgenyevich Tamm dan Andrei Sakharov (yang terinspirasi oleh ide orisinil Oleg Lavrentyev).



</doc>
<doc id="382746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382746" title="Provinsi Simbu">
Provinsi Simbu

Simbu, atau biasa juga dikenal dengan nama Chimbu, adalah salah satu provinsi di Papua Nugini. Provinsi ini mempunyai luas 6.100 km² dan populasi 259.703 jiwa (sensus 2000). Ibu kota provinsi adalah Kundiawa.

Simbu (juga dikenal sebagai Provinsi Chimbu) merupakan wilayah pegunungan kecil di tengah dataran tinggi Papua Nugini. Daerah ini merupakan produsen kopi terkemuka ketiga di Papua Nugini. Simbu terkenal karena kemampuannya untuk menumbuhkan tanaman di sisi pegunungan yang curam. Simbu adalah provinsi kedua yang paling padat penduduknya, 31 orang per km2 (4 kali dari rata-rata nasional). Karena terlalu padat dan kurangnya kesempatan kerja di daerah ini, menyebabkan seperlima dari orang-orang Simbu pergi ke daerah lain. Laju pertumbuhan di Simbu 0.3 persen per tahun adalah yang terendah di Papua Nugini. Penduduk usia muda memiliki jumlah tertinggi di Simbu.


Para ilmuwan percaya bahwa orang-orang telah tinggal di Nombe, dekat Chuave 24000 tahun yang lalu. Gua-gua pemakaman purba terletak di Gunung Elimbari dekat Chuave. Bangsa Eropa pertama kali memasuki Simbu pada April tahun 1933. Misi Katolik dan Gereja Lutheran didirikan di lembah-lembah Utara pada tahun 1934. Pada tahun 1935, Misi Lutheran membangun lapangan terbang pertama dekat Kundiawa. Pemerintah Dewan Daerah didirikan pada tahun 1960. Mereka membantu membangun sekolah dan jalan. Simbu yang pada mulanya menjadi bagian dari Dataran Tinggi Timur, menjadi sebuah distrik yang terpisah pada tahun 1966.



</doc>
<doc id="382754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382754" title="TO-92">
TO-92

Kemasan TO-92 adalah salah satu tipe kemasan transistor yang sering digunakan. Kemasan ini biasanya dibuat dari epoksi atau plastik dan memberikan ukuran yang kecil serta harga yang murah.

Nama JEDEC TO-92 diambil dari nama resminya yaitu: Transistor Outline Package, Case Style 92.

Kemasan dilekatkan disekeliling elemen semikonduktor dalam dua bagian. Bagian muka berbentuk datar, deskripsi komponen dicetak pada bagian ini. Sedangkan bagian belakang berbentuk setengah lingkaran. Dengan melihat dari atas dengan teliti, dapat dilihat garis pertemuan antara kedua bagian.

Kaki komponen muncul dari bagian bawah kemasan. Ketika dilihat dari bagian depan transistor, konfigurasi kakinya dari kiri-ke-kanan adalah "emitor", "basis" dan "kolektor", walaupun begitu konfigurasi lainnya mungkin terjadi, yang paling sering adalah "emitor-kolektor-basis".

Peranti dengan kaki yang telah ditekuk mungkin diproduksi untuk digunakan pada papan yang spesifik, bergantung pada penggunaan. Atau mungkin kaki harus ditekuk sendiri, tetapi harus dengan hati-hati karena dapat patah dengan mudah karena bentuknya yang kecil.

Seringkali murahnya biaya produksi menutupi kekurangan-kekurangan di atas.




</doc>
<doc id="382755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382755" title="TO-220">
TO-220

TO-220 adalah salah satu tipe kemasan komponen elektronik, biasanya digunakan untuk transistor, SCR, dan beberapa sirkuit terintegrasi. Kemasan TO-220 biasanya mempunyai tiga kaki, walaupun begitu komponen dengan dua, empat, lima bahkan tujuh kaki juga diproduksi. Karakteristik dari kemasan ini adalah lidah logam dengan lubang yang digunakan untuk pemasangan pada benaman bahang. Komponen yang dibuat dengan kemasan TO-220 dapat menangani lebih banyak daya listrik daripada yang dibuat dalam kemasan TO-92.

Kemasan TO-220 dapat dipasang pada benaman bahang, karena itu dapat digunakan pada proyek dengan daya tinggi. Bagian atas kemasan merupakan lidah logam dengan lubang untuk pemasangan pada benaman bahang. Kompon kalor sering digunakan untuk mendapatkan transfer bahang yang lebih baik.

Lidah logam sering disambungkan dengan salah satu saluran sirkuit internal (untuk transistor biasanya disambungkan dengan saluran kolektor). Ini biasanya bukanlah sebuah masalah jika menggunakan benaman bahang terisolasi, tetapi sebuah lapisan isolator listrik mungkin diperlukan jika benaman bahang disambungkan dibumikan atau digunakan bersama. Banyak bahan yang dapat digunakan sebagai isolator, beberapa di antaranya bahkan dapat menambah konduktifitas kalor.







</doc>
<doc id="382809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382809" title="Arie Hanggara">
Arie Hanggara

Arie Hanggara () adalah nama seorang anak berusia 7 tahun yang meninggal pada 8 November 1984 karena dianiaya oleh orangtuanya, Machtino dan Santi. Kasus Ari Hanggara menjadi begitu besar karena besarnya perhatian media massa untuk mengangkat tragedi ini.

Hingga kini, kasus Arie Hanggara masih sering diangkat dan dijadikan referensi oleh media massa di indonesia, terutama jika ada kasus sejenis di mana anak menjadi korban kekerasan orangtuanya sendiri.

Begitu besarnya animo masyarakat, membuat kasus ini diangkat ke dalam film berjudul “"Arie Hanggara"” yang diproduksi oleh PT Tobali Indah Film pada tahun 1986, dan cukup sukses dalam pemasaran. Dalam film tersebut, Arie Hanggara diperankan oleh Yan Cherry Budiono, sedangkan Machtino dan Santi diperankan oleh Deddy Mizwar dan Joice Erna.


</doc>
<doc id="382841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382841" title="Ayumi Kinoshita">
Ayumi Kinoshita

Ayumi Kinoshita sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.


















</doc>
<doc id="382844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382844" title="Kereta api Jayabaya">
Kereta api Jayabaya

Kereta api Jayabaya (Nama Sebelumnya: Kereta api Jayabaya Utara) adalah kereta api kelas Ekonomi AC Plus yang dioperasikan Oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute Pasar Senen-Malang via Surabaya Pasarturi dan sebaliknya. Kereta api ini merupakan kereta api kedelapan dengan gerbong yang dipesan sendiri oleh PT KAI dan tidak lagi didanai oleh Kementerian Perhubungan Indonesia, serta tidak dibiayai PSO oleh Pemerintah. Kereta api ini juga merupakan kereta api penumpang pertama dari kedua yang melewati jalur pintas ("shortcut") Surabaya Gubeng-Surabaya Pasarturi setelah KA Angkutan Barang Petikemas/Kontainer.

Sejatinya dahulu kereta api ini bernama Jayabaya Utara, dan pasangannya, Jayabaya Selatan yang melayani rute Jakarta-Surabaya via Semarang yang merupakan kereta api kelas bisnis. Kereta api ini diluncurkan pada tanggal 16 Januari 1961, namun kereta api ini berhenti beroperasi pada tahun 2006 karena okupansi yang minim. Kereta api Gumarang yang mulai beroperasi pada tahun 2001 praktis menggantikan kereta api ini.

Pada tahun 2014, PT KAI mengoperasikan kembali kereta api ini setelah 8 tahun mati suri dengan memperpanjang rutenya sampai Malang karena macetnya jalan raya Surabaya-Malang. Peluncuran kereta api ini dilaksanakan pada tanggal 18 Oktober 2014 di Stasiun Pasarsenen.

Kereta api ini terdiri dari 8 rangkaian kereta ekonomi (K3) AC ditambah satu kereta makan (restorasi) dan pembangkit (MP3). Dua di antaranya adalah gerbong khusus untuk kaum difabel. Total penumpang yang dapat diangkut adalah 640 orang. Perjalanan dari Jakarta - Malang maupun sebaliknya sejauh ± 820 km ditempuh selama sekitar 13-14 jam. Tarif batas bawah dan atas kereta api ini adalah antara Rp200.000,00 hingga Rp300.000,00. Untuk rute Malang-Surabaya Pasarturi dan sebaliknya diberlakukan tarif khusus seharga Rp35.000,00.

Kereta ini juga menggunakan "livery" baru, yang berbeda dari KA ekonomi AC sebelumnya sejak era KA Bogowonto hingga KA Sawunggalih Tambahan yang diluncurkan pada lebaran. Rangkaian ""all new liveries"" yang diberi nama "Kesepakatan" dari PT INKA ini dipergunakan untuk meremajakan armada secara bertahap serta mengganti semua rangkaian kereta eksekutif dan ekonomi yang sudah tua dan tidak layak operasi. Peremajaan ini dilakukan secara bertahap pada tahun 2014-2020. Livery KA Jayabaya ini nantinya akan digunakan di seluruh kereta api di Indonesia pada semua kelas, saat satu persatu kereta menjalani pemeliharaan akhir (PA) di balai yasa maupun saat kedatangan kereta baru dari PT INKA, meski livery khusus kereta ini sendiri "aneh" bila dilihat dari pewarnaan pintu.

Nama "Jayabaya" berasal dari salah satu Raja Kediri, Jayabaya yang amat terkenal dengan ramalannya, Jangka Jayabaya. Ia bertakhta dengan gelar "Sri Maharaja Sang Mapanji Jayabhaya Sri Warmeswara Madhusudana Awataranindita Suhtrisingha Parakrama Uttunggadewa" pada tahun 1135-1157 Masehi. Keberhasilannya mengembangkan kekuasaannya itulah yang kemudian disematkan pada nama kereta ini sehingga menumbuhkan kebanggan tersendiri bagi setiap penumpangnya, setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama universitas dan nama majalah, yaitu Universitas Jayabaya dan Jaya Baya.

Tarif kereta api ini adalah antara Rp 135.000,00 - Rp 370.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada di dalam rute berikut.

Berikut ini jadwal KA Jayabaya per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
Dalam sekali perjalanan, kereta api ini membawa dua rangkaian yang dimiliki oleh depot Jakarta Kota (JAKK) dan Malang (ML). Adapun susunan rangkaian milik kedua depot tersebut sama, yaitu sebuah lokomotif (CC206), enam gerbong ekonomi AC (K3), satu gerbong makan dan pembangkit (MP3), dan dua gerbong ekonomi difabel (K3, masing-masing digandeng mengapit gerbong makan dan pembangkit). Dalam sekali perjalanan, jarang menggunakan kereta pembangkit (P) maupun kereta makan (KM1 atau M1), kecuali jika kereta makan pembangkit nya mengalami masalah atau kerusakan. Seperti kereta api di Indonesia pada umumnya, gerbong makan biasanya ditempatkan di tengah-tengah rangkaian, sedangkan gerbong pembangkit ditempatkan di ujung rangkaian.

Susunan rangkaian:

Pada tanggal 3 Februari 2015, kereta api Jayabaya jurusan Malang anjlok di petak Stasiun Ujungnegoro-Stasiun Kuripan. Diperkirakan penyebab kejadian ini adalah rel ambles. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini, namun kejadian ini menyebabkan sekitar 455 penumpang kereta api Jayabaya telantar dan banyaknya keterlambatan perjalanan kereta api di jalur Pantura.



</doc>
<doc id="382876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382876" title="Bandar Udara Wirasaba">
Bandar Udara Wirasaba

Bandar Udara Jenderal Besar Soedirman (), juga dikenal sebagai Bandar Udara Wirasaba adalah Pangkalan Udara Militer type C yang terletak di Purbalingga, Jawa Tengah. Lanud Jenderal Besar Soedirman merupakan bandara militer yang dikelola oleh TNI Angkatan Udara. Pangkalan Udara TNI AU Jenderal Besar Soedirman bermarkas di bandara ini. Pada tanggal 24 Maret 2015, bersama dengan Pangkalan Udara Sugiri Sukani dan Pangkalan Udara Harry Hadisoemantri berubah status dari type D menjadi type C dilaksanakan di Lanud Wirasaba. Upacara peresmian dilaksanakan di lapangan apel Lanud Wirasaba. Dengan Inspektur Upacara Panglima Komando Operasi TNI AU I Marsekal Muda TNI A. Dwi Putranto. Pada HUT TNI Angkatan Udara Ke-69 tahun 2015, Lanud Wirasaba mendapat penghargaan sebagai Lanud Tipe C terbaik di bawah jajaran Komando Operasi Angkatan Udara I.

Pada tanggal 7 November 2016, Lanud Wirasaba berganti nama menjadi Lanud Jenderal Besar Soedirman.

Tahun 1938 Dibangun oleh Belanda, Tahun 1942-1945 Dikuasai oleh Jepang; Tahun 1945-1947 Dengan bertekuk lututnya Jepang, Pangkalan Udara Wirasaba dikuasai oleh pemerintah RI (TNI AU) dengan Komandan yang pertama adalah Sersan Mayor Udara Soewarno. Tahun 1947-1950 Setelah Jepang bertekuk lutut, maka Belanda kembali akan merebut Republik Indonesia. dengan tidak adanya pasukan Pertahanan Pangkalan di Pangkalan Udara Wirasaba, maka dengan mudah Pangkalan dikuasai Belanda. Tahun 1950, dengan takluknya Belanda pada waktu itu, maka Pangkalan udara Wirasaba diserahkan kembali kepada Pemerintah RI (TNI AU) dengan Komandan yang kedua (yang menerima penyerahan dari Belanda) adalah Opsir Muda Oedara (OMO) Warim. Dalam bulan Juni 1946 Opsir Udara II H.Sujono bersama KASAU Komodor Udara Suryadi Suryadarma terbang ke Wirasaba (Purwokerto) untuk membuka secara resmi lapangan udara tersebut.

Nama Pangkalan Udara '“Wirasaba”' diambil dari nama seorang pangeran yaitu “Pangeran Wirasaba”. Pangeran Wirasaba adalah Bupati Banyumas dan pendiri Daerah Tingkat II Purbalingga yang sangat berkharisma.

Pangkalan TNI AU Wirasaba, di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah, secara resmi berganti nama menjadi Pangkalan Udara TNI AU Jenderal Besar Soedirman. Panglima Besar Jenderal Soedirman terlahir di Purbalingga, pada 24 Januari 1916. Peresmian nama baru itu dilakukan Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I TNI AU, Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna, di Pangkalan Udara TNI Jenderal Besar Soedirman, Purbalingga. Penggantian nama dimaksudkan agar seluruh jajaran TNI AU dan masyarakat sekitar lanud dapat meniru semangat besar Panglima Besar Jenderal Soedirman.


</doc>
<doc id="382884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382884" title="Mattirowalie, Tanete Riaja, Barru">
Mattirowalie, Tanete Riaja, Barru

Mattirowalie adalah desa di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Didalamnya terdapat 6 dusun, yaitu dusun Parenring, dusun Cinekko, dusun Bua, dusun Limpo, dusun Tille, dan dusun Lappadare.




</doc>
<doc id="382885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382885" title="Harapan, Tanete Riaja, Barru">
Harapan, Tanete Riaja, Barru

Harapan adalah desa di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382886" title="Lompo Riaja, Tanete Riaja, Barru">
Lompo Riaja, Tanete Riaja, Barru

Lompo Riaja adalah kelurahan di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382888" title="Libureng, Tanete Riaja, Barru">
Libureng, Tanete Riaja, Barru

Libureng adalah desa di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382889" title="Kading, Tanete Riaja, Barru">
Kading, Tanete Riaja, Barru

Kading adalah desa di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382890" title="Lompo Tengah, Tanete Riaja, Barru">
Lompo Tengah, Tanete Riaja, Barru

Lompo Tengah adalah desa di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Desa Lompo Tengah terdiri dari 6 (enam) dusun, yaitu:

Sebelah Utara:Desa Lempang

Sebelah Selatan: Desa Kading

Sebelah Timur: Desa Kading

Sebelah Barat: Desa Lempang


</doc>
<doc id="382891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382891" title="Lempang, Tanete Riaja, Barru">
Lempang, Tanete Riaja, Barru

Lempang adalah desa di kecamatan Tanete Riaja, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Desa Lempang terdiri dari dusun Pesse, dusun Sikapa, dusun Paria, dan Burancie.
Sebagian besar aktivitas penduduk setempat adalah bertani dan berkebun.


</doc>
<doc id="382892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382892" title="Lasitae, Tanete Rilau, Barru">
Lasitae, Tanete Rilau, Barru

Lasitae adalah desa di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382893" title="Pancana, Tanete Rilau, Barru">
Pancana, Tanete Rilau, Barru

Pancana adalah desa di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382894" title="Lalabata, Tanete Rilau, Barru">
Lalabata, Tanete Rilau, Barru

Lalabata adalah desa di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382895" title="Corawali, Tanete Rilau, Barru">
Corawali, Tanete Rilau, Barru

Corawali adalah desa di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382896" title="Pao-Pao, Tanete Rilau, Barru">
Pao-Pao, Tanete Rilau, Barru

Pao-Pao adalah desa di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382897" title="Tellumpanua, Tanete Rilau, Barru">
Tellumpanua, Tanete Rilau, Barru

Tellumpanua adalah desa di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="382898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382898" title="Lalolang, Tanete Rilau, Barru">
Lalolang, Tanete Rilau, Barru

Lalolang adalah kelurahan di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia. Lalolang merupakan wilayah terkecil di Kabupaten Barru dengan luas wilayah 2,05 Km.



</doc>
<doc id="382899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=382899" title="Tanete, Tanete Rilau, Barru">
Tanete, Tanete Rilau, Barru

Tanete adalah kelurahan di kecamatan Tanete Rilau, Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
