<doc id="419871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419871" title="Hassan al-Hudaybi">
Hassan al-Hudaybi

Hassan Al-Hudaibi adalah Mursyid Am Ikhwanul Muslimin kedua. Ia berprofesi sebagai konsultan dan jaksa, bernama lengkap Hasan Ismail Al-Hudaibi, jabatan terakhirnya sebagai mursyid kedua jamaah Ikhwanul Muslimin, dan merupakan mursyid yang mengalami masa sulit dan penuh dengan ujian dan cobaan, karena pada saat dia diangkat menjadi mursyid berada pada masa terjadinya perselisihan antara para pejuang revolusi, terutama mantan presiden Jamal Abdul Naser. Dan sebagai masa di mana para anggota jamaah banyak yang ditangkap, dipenjara dan disiksa; dan pemerintah pada saat itu berusaha melakukan pembersihan jamaah Ikhwanul Muslimin dengan kekuatan dan kekerasan dari bumi Mesir dan dunia.

Hasan Al-Hudaibi lahir di desa Arab Al-Shawalihah, distrik Syibin Al-Qanatir, tahun 1309 yang bertepatan pada bulan Desember 1891 M. menghafal Qur’an di desanya sejak kecil, kemudian masuk sekolah formal di Al-Azhar yang semangat keagamaan nya yang tinggi dan ketakwaan yang suci. Kemudian setelah itu pindah ke sekolah negeri dan mendapatkan ijazah SD pada tahun 1907, lalu masuk sekolah Aliyah Al-Khadiwiyah (setingkat SMA) dan mendapat gelar BA pada tahun 1911, kemudian meneruskan kuliah di bagian hukum, dan lulus darinya pada tahun 1915. Setelah itu menjalankan masa percobaan menjadi pengacara di Kairo dan secara bertahap menjadi pengacara yang sesungguhnya.
Setelah menjadi pengacara, dia bekerja sesuai profesinya di distrik Syibin Al-Qanatir, lalu untuk pertama kali dalam hidupnya dan tanpa diketahui oleh seorang pun, dia pergi ke daerah Sohaj dan tinggal di sana hingga tahun 1924, dan di sana dia menjadi jaksa. kemudian pindah ke daerah Qana, lalu pindah ke daerah Naja’ Hamady tahun 1925, lalu pindah lagi ke daerah El-Manshurah tahun 1930, dan tinggal di daerah Al-Mania selama satu tahun, kemudian pindah ke daerah Asyuth, lalu ke Zaqaziq, lalu ke Giza pada tahun 1933, dan pada akhirnya menetap di Kairo.

Tahapan dia menjabat sebagai jaksa diawali dengan menjabat sebagai direktur administrasi kepaniteraan, lalu menjadi ketua badan pemeriksa kejaksaan, lalu sebagai konsultan di mahkamah konstitusi. Kemudian mengundurkan diri sebagai jaksa setelah terpilih menjadi mursyid Ikhwanul Muslimin pada tahun 1951. Pertama kali dia menjabat, dirinya dan para ikhwan lainnya ditangkap tanggal 13 Januari 1953, tetapi pada bulan maret pada tahun sama dia dibebaskan kembali, setelah dijenguk oleh para senior dan jenderal revolusi sambil meminta maaf kepadanya. Kemudian ditangkap lagi untuk yang kedua kalinya pada akhir tahun 1954 dan divonis hukuman mati, tetapi akhirnya diberikan keringanan dengan hukuman seumur hidup. Kemudian hukuman dipindah dari penjara menjadi tahanan rumah, akibat menderita sakit dan usia lanjut. Kemudian pada tahun 1961 hukuman tahanan rumah dihapus atasnya. Dan dia kembali ditangkap pada tanggal 23 Agustus 1965 di Alexandria dan dijatuhi hukuman dengan wajib lapor, kemudian dijatuhi hukuman penjara selama 3 tahun, walaupun pada saat itu umur dia telah mencapai 70 an tahun, dan kemudian diberikan izin keluar untuk ke rumah sakit selama 15 hari, kemudian dipindah ke rumahnya, lalu dikembalikan ke penjara untuk melengkapi masa tahanannya. Dan masa tahanannya menjadi panjang –melewati batas yang dijatuhkan- hingga tanggal 15 Oktober tahun 1971. Dan dia wafat pada hari kamis, jam 07 pagi waktu setempat, pada tanggal 14 Syawal 1939 bertepatan dengan tanggal 11 November 1973.

Hassan al-Hudaibi adalah sosok seorang Muslim sejati, hafal Al-Qur’an sejak belia, memiliki komitmen untuk selalu taat kepada Allah, dia tidak pernah lengah dan tidak pernah merasa bosan dalam menunaikan tugas dan kewajiban agama.

Dia adalah sosok manusia yang dermawan dan tidak pernah memiliki keraguan sejak dia menjadi seorang siswa hingga menjadi konsultan dalam berpegang pada prinsip dan kebenaran. Dia merupakan contoh dan teladan di antara teman-temannya dan orang-orang yang dekat dengannya atas ke istiqamahannya, keteguhan akhlaqnya dan kemuliaan karakternya, keengganannya bermujamalah (bermain-main) pada kebenaran dan ketidak takutannya kepada siapa pun kecuali kepada Allah. Dia juga mampu mencetak rumah tangganya dengan tabiat dan shibghah Islam; adab-adabnya, kebiasaan-kebiasaannya dan pakaian-pakaiannya, sehingga tampak dengan akan keteguhan agamanya dan Ittiba’nya dengan nama agama melebihi jabatan dan julukan yang telah dimiliki dan diraihnya.

Hassan Al-Hudaibi juga merupakan sosok yang sangat disegani oleh teman sejawatnya dan para konsultan lainnya; terutama yang berani bermain-main dengan undang-undang sipil, dan yang melakukan pelanggaran dasar-dasar syariah Islam. Suatu kali; pada jiwa-jiwa terhenti tanpa dapat melakukan apa-apa, dan cukup dengan memberikan agenda kritikan yang lembut, dia pergi dengan sendirinya ke pusat revisi undang-undang, dan memberikan pernyataan secara resmi bahwa dirinya menentang dan mengutuk berbagai produk undang-undang yang tidak berasal dan bersumber dari syariat Islam, atau kandungan bab dan fasal-fasalnya yang bertentangan dengan Al-Qur’an dan sunnah. Sehingga, dengan sikap tersebut menjadi berita headline di seluruh surat kabar di Mesir saat itu; bahkan koran Al-Ikhwan menerbitkan berita dengan tema “Hasan Al-Hudaibi, semoga Allah menolongnya” yang berasal dari surat kabar “Akhbar Al-Youm.” Dan karakter yang agung yang terdapat dalam diri Al Hassan Al-Hudaibi adalah ketegarannya dan keberaniannya dalam menentang kebatilan, dan terhadap para pelaku dan pendukung kebatilan, ketegarannya berdiri dihadapan kekuatan zhalim dan para pelaku kezhaliman, sekalipun usia dia sudah lanjut dan sering sakit-sakitan dia tetap melakukan aktivitas. Sebagaimana dia juga memiliki karakter membenci terhadap hal-hal yang berbau pamer dan pujian, jauh dari pantauan, karena itu –kadang- dia selalu menghindar dari sorotan kamera, menolak untuk ditulis tentang jati dirinya dan perjalanan hidupnya; karena yang dia harapkan hanyalah ganjaran dari Allah. Jika seorang imam memilih banyak diam dan jauh dari sorotan masa, adalah ketawadhuan dan kelebihan yang dimilikinya, tetapi di antara haknya –dan juga hak imam Al-Banna dan seluruh ulama dan umat yang membawa amanah setelah mereka hingga hari akhir zaman, untuk selalu menjadi uswah dan qudwah (contoh dan teladan), bahkan dia menjadi menara yang mengarahkan para pembawa risalah dakwah dan pengarah jalan di dalamnya, sehingga dapat dijadikan pegangan bagi para pengemban amanah dakwah dan menerangi jalan mereka, karena para pemuda zaman sekarang ini, banyak yang sering mentaqlid dari sana sini, menemukan kebesaran jiwa dari sebagian tokoh. Karena itu, jika mereka mengambil kebesaran jiwa maka mereka kelak akan menjadi jiwa yang memiliki kepribadian yang tinggi pula.

Adapun Perjuangan pada bidang pekerjaan dan spesialisasinya memiliki sejarah yang sangat menarik. Suatu ketika ketua mahkamah konstitusi bertanya kepadanya: Ya Hasan, bukankah engkau bersama saya, bahwa kebanyakan dari undang-undang sipil saat ini berkaitan erat dengan hukum-hukum yang ada dalam fiqh Islam? Hasan Hudaibi berkata: betul. Orang tersebut berkata lagi: jadi apa dasarnya tuntutan Anda untuk kembali pada syariat Islam dan menerapkan hukum-hukumnya?”. Dia menjawab: Hal tersebut karena Allah SWT. Dia berfirman: “Dan hendaklah saat memutuskan hukum di antara mereka sesuai dengan apa yang diturunkan Allah”. Dan tidak mengatakan: Dan berhukumlah seperti yang diturunkan Allah. Dan bahwa berhukum pada syariat Allah menurut seorang muslim adalah ibadah dan menunjukkan ketaatan kepada perintah Allah, dan itulah sumber keberkahannya, rahasia kekuatan yang ada dalam jiwa orang-orang yang beriman dengannya dan dalam komunitas jamaah muslimah.

Ketika dijabarkan rancangan revisi undang-undang sipil Mesir pada tahun 1945 di hadapan ustaz Al-Hudaibi, tertulis disitu bahwa dia menolak mendiskusikan proyek tersebut dari sisi prinsipnya; karena tidak berdasarkan pada al-kitab dan as-sunnah.

Dan pada tahun 1947 Ustadz Hasan Al-Hudaibi menerbitkan sebuah artikel di koran Mesir “Akhbar Al-Youm,” yang membantah amendemen rancangan undang-undang sipil Mesir, dia berkata, “bahwa amendemen terbaik menurut pandangan saya adalah yang mengacu pada sebuah undang-undang yang satu; untuk menerapkan hukum syariah dalam kasus pidana dan perdata kemudian dia berkata: “Aku telah menyatakan pendapat di komisi revisi undang-undang sipil dalam Senat, dan saya sampaikan: Bahwa undang-undang kita harus berdasarkan Al-Quran dan Sunnah dalam berbagai sendi kehidupa, bukan hanya dalam urusan syariat saja. Bahwa Islam adalah agama yang koheren dan terpadu tidak boleh dipisah-pisah, sehingga harus diterapkan seluruh ketentuannya oleh setiap orang yang menganutnya” Inilah pendapat yang saya kemukakan, dan saya berharap bahwa saya telah menyelesaikan tugas dalam melakukan revisi undang-undang, berusaha mempelajarinya hingga tidak terdapat di dalamnya undang-undang asing yang tidak konsideran dengan Al-Qur’an Al-Karim, yang tidak bisa membedakan antara yang halal dan yang haram, padahal keduanya sangat jelas karakter dan batasan-batasannya hingga hari kiamat.

Dan inilah yang saya sampaikan di hadapan tim revisi, dan saya yakin bahwa mereka tidak akan menerima dan mengambilnya, tetapi bagi saya tidak mengapa selama saya yakin dengan apa yang saya sampaikan, tetapi menurut praduga saya, kelak setelah berjalan 20 atau 30 tahun opini akan mengarah pada pengambilan pendapat saya; setiap kali Allah melapangkan dada umat manusia dengan Al-Qur’an pada hari yang meliputi opini dan pendapat ini”.

Kami telah melihat bahwa berbagai undang-undang yang bersumber pada undang-undang asing tidak memberikan kemaslahatan pada negeri kami, tidak mencapai apa yang diharapkan, penjara ini penuh narapidana, kejahatan meningkat, kemiskinan menyebar, dan moral dan akhlak menurun, hubungan sosial memburuk hingga terjadi setiap hari sejak para pendahulunya, dan ini semua tidak mampu diubah kecuali jika kita menyusun kembali hubungan kita dengan sunnah kauniyah yang telah diturunkan melalui wahyu dengan berbagai rahasia-rahasianya, dan tanda-tandanya yang terdapat dalam Al-Qur’an, dan dengan itu semua, maka kita akan dapat tinggal di rumah, di tengah keluarga dan masyarakat, bersama anak-anak kita, dan bersama semua orang yang hidup bersama Al-Qur’an “.

Pada tanggal sepuluh Desember 1952, konstitusi Klasik Mesir mengumumkan revisi dan setelah berlalu dua hari ditetapkan seratus anggota untuk membuat konstitusi baru yang mana di antara mereka ada tiga orang yang berasal dari Ikhwanul Muslimin. Akhirnya majalah “El-dakwah” menerbitkan artikel yang mengajak untuk mendukung konstitusi berdasarkan Islam. Hasan Al-Hudaibi mengajak untuk dilakukan referendum; guna mengetahui apakah Mesir memilih syariat Islam atau undang-undang barat? Jika memilih berhukum pada Islam maka pemerintah harus komitmen melaksanakan pilihan tersebut, dan jika memilih undang-undang Barat –yang tidak mungkin keluar dari diri seorang muslim- maka kita harus mengaca diri, mengajarkan umat akan perintah Tuhannya dan apa yang seharusnya mereka lakukan”.

Dikisahkan bahwa hubungan dia dengan Ikhwanul Muslimin dimulai sejak tahun 1942, yaitu saat dia mendapatkan kepuasan dengan dakwah al-Ikhwan melalui praktik sebelum mendapatkannya secara teori. Hal tersebut terjadi ketika dia melihat sebagian anggota kerabatnya dari para petani yang sedang menghadapi berbagai macam masalah; agama dan politik, yang kebanyakan dari masyarakat umum tidak memahami hal tersebut, terutama karena kebanyakan dari mereka adalah berasal kalangan umi (buta huruf), dan ketika diketahui bahwa hal tersebut kembali kepada para Ikhwan, dia tertarik dengan cara dakwahnya, sehingga dia sangat antusias untuk menghadiri khutbah Jum’at di masjid-masjid yang diisi oleh pendiri jamaah Ikhwan; Hasan Al-Banna. Dan sejak tahun 1942 dia mulai menjalin hubungan dengan dakwah yang penuh berkah ini melalui pendirinya langsung terutama di saat dia melakukan kunjungan ke kota Zaqaziq.

Adapun awal begitu tertariknya dia dengan dakwah Ikhwanul Muslimin adalah saat mendengar ceramah ustaz Hasan Al-Banna tentang masalah membersihkan jiwa, menumbuhkan perasaan, menggelorakan ruh. Ketika dia mendengarkan uraiannya ada perasaan aliran darah yang deras dan kencang merasuk ke dalam jiwanya, bergelora ruhnya, akalnya, hatinya dan perasaannya, sehingga tidak membutuhkan waktu lama dan usaha yang keras, segera terdorong jiwanya untuk bergabung dengan dakwah yang penuh berkah ini, dakwah yang membawa kebenaran, dan siap bekerja untuknya, terikat dengannya serta komitmen untuk berjihad di jalannya. Pada saat itu Imam Hasan memandang telah terjadi kehancuran di tengah umat Islam sehingga perlu adanya kerja keras untuk menolong dan menyelamatkannya. Dan ditambah kecemburuan iman Hasan Al-Banna yang bergelora di dadanya, yang mana hal tersebut dapat diketahui saat dia berbicara, baik dihadapan para ulama yang shalih dan dihadapan orang-orang yang duduk-duduk dan nongkrong di kedai kopi.

Pada saat itu –setelah mendengar uraian imam Hasan Al-Banna- dia langsung menghadap, dan setelah berbicara singkat, dia melakukan janji, ikatan dan baiat. Baiat yang mengikat dirinya dan kehidupannya untuk selamanya, dan berada di jalan dakwah yang penuh berkah ini, mengarungi masa depan dakwah. Dan inilah model kejujuran para rijal dakwah. Mengikat jiwa mereka dengan dakwah kehidupan masa lalunya, yang sedang berjalan dan yang akan datang dengan kebenaran.

Dan karena karakter imam Hasan Al-Hudaibi memiliki kecerdasan dan kejelian, jiwa yang kukuh, ruh yang bersih, sehingga ketika mendengar dakwah imam Hasan Al-Banna yang bersumber dari kejujuran dan keikhlasan, dan totalitas yang begitu dalam, dia yakin bahwa ini adalah dakwah yang akan memberikan air kesejukan bagi siapa saja yang haus hatinya, perasaannya dan jiwanya.

Pada tanggal 12 Februari tahun 1949 para pesuruh kerajaan Mesir Raja Farouk berhasil membunuh Hasan Al-Banna sehingga membuat kosong kursi Mursyid Am Ikhwanul Muslimin, dan pada saat itulah, para pendiri Ikhwan berusaha mencari menggantinya, dan akhirnya mereka menetapkan Hasan Al-Hudaibi menjadi Mursyid Am Ikhwanul Muslimin. Pada 6 bulan pertama Hasan Al-Hudaibi menjabat sebagai mursyid secara tersembunyi dan diam-diam, tanpa tidak meninggalkan pekerjaannya sebagai jaksa selama masa tersebut. Dan ketika pemerintahan An-Nuhas Pasya memberikan izin kepada lembaga pendiri Ikhwanul Muslimin untuk melakukan pertemuan, para anggota tersebut mempersilakan kepada Hasan Al-Hudaibi untuk memimpin pertemuan dan menjabat sebagai mursyid am Ikhwanul muslimin, tetapi saat itu dia menolak permintaan mereka, karena dia menganggap saat pemilihan atas dirinya menjadi Mursyid oleh anggota lembaga pendiri hanya pada marhalah sirriyah dan tidak mewakili pendapat anggota Ikhwan lainnya, dan dia meminta untuk memilih Ikhwan lain menjabat sebagai mursyid, tetapi para Ikhwan lainnya menolak permintaan tersebut dan meminta dia untuk melanjutkan jabatannya sebagai mursyid Ikhwanul muslimin, akhirnya dia menerima permintaan utusan para Ikhwan dan setelah itu dia mulai mengurus pengunduran diri dari pekerjaannya untuk fokus pada jabatan barunya yaitu mursyid Am Ikhwanul muslimin.

Dab tepat pada tanggal 17 Oktober 1951 Hasan Al-Hudaibi resmi menjadi mursyid am jamaah Ikhwanul muslimin. Dan setelah itu dia melakukan jaulah ke berbagai tempat dan daerah yang terdapat di dalamnya anggota Ikhwanul Muslimin untuk menegaskan bahwa mereka mendukung keputusan tersebut. Dan akhirnya dia mendapatkan kepastian tersebut…, bahkan semua anggota yang bertemu dengannya melakukan baiat kepadanya. Dan sebelum baiat dia berkata: “Sebenarnya saya tahu, bahwa saya sedang menyerahkan diri pada kepemimpinan dakwah yang mengakibatkan syahidnya sang pionir, muassis dan mursyid pertama, berhadapan dengan ancaman pembunuhan, penyiksaan para pengikutnya, pengusiran di jalan Allah, mereka telah mendapatkan apa yang mereka harapkan, dan saya tidak yakin pada diri ini akan mampu melakukan dari apa yang ditinggalkan oleh sang imam dan membawa maslahat di dalamnya seperti imam Hasan Al-Banna, tetapi walau begitu saya akan berusaha menghadirkan dan melakukan sesuai dengan amanah dan keinginan para Ikhwan, menunaikan amanah untuk Allah SWT, tidak mencari dan berharap apapun kecuali ganjaran dan ridha Allah, dan saya tidak meminta pertolongan kepada siapapun kecuali pada kekuasaan dan kekuatan Allah SWT.


Mursyid memulai hidup barunya menjadi Mursyid Am Ikwahnul Muslimin berhadapan dengan berbagai ujian dan cobaan yang begitu keras; berbagai penangkapan, vonis hukuman penjara, bahkan menerima siksaan dan hukuman mati atasnya, yang kemudian berganti menjadi hukuman kerja paksa.

Saat memulai kehidupannya menjadi mursyid am kedua Ikhwanul Muslimin, dia mulai mengalami kehidupan yang keras dan tidak pernah berhenti, beban yang berat dan ujian yang tidak pernah putus, cobaan terhadap jamaah terutama pemimpinnya terus berlanjut; dimasukkan di dalam penjara, disiksa, dijatuhi hukuman mati, kemudian di ganti dengan hukuman kerja paksa. Di tengah ujian tersebut dia berkata:”Tegakkanlah daulah Islam di dalam hati-hati kalian, niscaya dia akan tegak di negeri kalian”. Pada kondisi yang mengenaskan berada dipenjara yang terisolir -sementara para Ikhwan yang lain dan termasuk anak-anaknya ikut disiksa dan dipecut – dia memperkukuh jiwa mereka dan mengajak mereka untuk mempertahankan keimanan mereka.

DR. Ahmad Al-’Asal berkata tentangnya: “Dia selalu menghadirkan kepada mereka untuk memiliki hati yang tsabat, dan jiwa yang tenang; dengan mengatakan di hadapan para pelaku penyiksaan: “Mereka adalah sebaik-baik pemuda Mesir, karena itu, jagalah mereka untuk menjadi saham bagi negerinya, cukuplah kalian mengambil dan memenjarakan diri saya dan melakukan apa yang kalian inginkan”.

Selama di penjara kesehatan dia sering terganggu, sehingga harus dipindah ke rumah sakit, tetapi setelah itu hukuman terhadapnya tidak berhenti namun dikembalikan ke tempat semula untuk ikut merasakan penderitaan Ikhwan lainnya serta anak-anaknya. Dia berkta: “Penjara adalah sebaik-baik tempat pengkondisian jiwa bukan sekadar tembok dan jeruji besi”. Ahmad Al-’Asal juga berkata: “saya tidak pernah lupa terhadap apa yang diceritakan dia kepada kami, dia meneteskan air mata saat bercerita tentang kondisi seorang Ikhwan yang miskin yang mendapatkan waktu berharga pada salah seorang Pasya saat dirinya membersihkan WC di tempat salah seorang terpidana, maka salah seorang dari teman-temannya berinisiatif memberikan uang atas amanah yang dikerjakannya dan kembali bekerja. Maka Ikhwan tersebut berdiri sambil menegakkan badannya berkata: “Sungguh saya ingin menambah pekerjaan ini sesuai dengan amanah, dan saya tidak menginginkan upah tersebut kecuali karena Allah, dan saya tidak butuh harta tersebut”. Kemudian Ustadz berkata: “Padahal saya tahu betul kondisinya, dirinya pasti membutuhkan harta tersebut, tetapi karena kesucian dan kebersihan dirinya, ia tidak mau menerima uang tersebut”. Kemudian air matanya meleleh kembali.

Ahmad Husain pemimpin pemuda Mesir berkata, kami dimasukkan di penjara perang pada bulan Maret tahun 1954, dan saya melihat Syeikh Hasan Al-Hudaibi ada di dalamnya bersama kami, dan ketika dia berada sama saya, seakan saya melihat dirinya penuh dengan kemuliaan dan ketawadhuan, serta berinteraksi dengannya yang penuh dengan kelembutan dan kasih sayang, dan saya mengira bahwa kemuliaan yang besar ini baginya adalah kemuliaan bersama Ikhwanul Muslimin. Salah seorang wartawan bertanya kepada saya; apa pendapatmu terhadap Ikhwan pada perang di Palestina? Maka saya jawab bahwa hal tersebut merupakan fenomena yang sangat mulia; karena merekalah yang telah berhasil menyelamatkan tentara Mesir dari kekalahan, yaitu mereka berhasil melindungi pasukan terakhir saat mundur, dan hendaknya dunia mesti memahami, bahwa orang yang memerangi Ikhwan dengan besi dan api, telah melakukan perbuatan demi kepentingan syaitan, janganlah kalian mengira wahai saudaraku bahwa saya mengucapkan ini saat ini sah; karena saya telah meninggalkan Mesir sejak tahun 1955; dan terakhir kali saya bertemu dengan Abdul Nasher adalah karena terkait permasalahan ini. Kemudian dia berkata: “Bahwa syahid kalian dan syuhada Islam, sedang menikmati kenikmatan di sisi Tuhannya, dan kelak sejarah akan mencatat seperti Ibnu Hambal, yang menolak untuk disamakan atau dijauhkan terhadap apa yang dianggapnya benar”.




</doc>
<doc id="419877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419877" title="Bessarabia">
Bessarabia

Bessarabia ("Basarabia" di Rumania, Бесарабія di Ukraina, Бессарабия di Rusia, Бесарабия di Bulgaria, "Besarabya" di Turki, "Bessarabien" di Jerman, בעסאַראַביע dalam Yiddish) adalah istilah untuk entitas geografi di Eropa Timur berbatasan dengan Sungai Dniester di timur dan Sungai Prut di barat. Bessarabia adalah nama yang digunakan oleh Kekaisaran Rusia untuk bagian timur Moldavia yang dianeksasi dari Kesultanan Utsmaniyah sebagai akibat dari Perang Rusia-Turki 1806-1812. Bagian barat Moldavia disatukan dengan Wallachia tahun 1859, yang akan menjadi cikal bakal Kerajaan Rumania. Pada tahun 1918, sebelum berakhirnya Perang Dunia I, Bessarabia menyatakan kemerdekaannya dari Rusia dan setelah 3 bulan bergabung dengan Rumania. Bessarabia diduduki oleh Uni Soviet tahun 1940, tetapi berganti kekuasaan beberapa kali selama Perang Dunia II. Aneksasi Soviet diakui secara internasional tahun 1947. Wilayah ini diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Moldavia. Bagian kecil Bessarabia di selatan dan utara juga diserahkan kepada Republik Sosialis Soviet Ukraina. Tahun 1991, Republik Sosialis Soviet Moldavia berubah nama menjadi Republik Moldova, dan pada 27 Agustus menyatakan kemerdekaan dari Uni Soviet.



</doc>
<doc id="419883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419883" title="Bukovina">
Bukovina

Bukovina (; /"Bukovyna"; Jerman dan Polandia: "Bukowina") adalah wilayah yang terletak di Rumania dan Ukraina. Wilayah ini dapat ditemui di timur laut Pegunungan Carpathia.

Kondisi demografi Bukovina di utara (Ukraina) didominasi oleh bangsa Ukraina dan di selatan (Rumania) didominasi oleh bangsa Rumania, dengan representasi dari grup etnis lainnya terus berkurang.





</doc>
<doc id="419887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419887" title="Republik Sosialis Soviet Moldavia">
Republik Sosialis Soviet Moldavia

Republik Sosialis Soviet Moldavia (Moldova/Rumania): Република Советикэ Сочиалистэ Молдовеняскэ atau "Republica Sovietică Socialistă Moldovenească"; "Moldavskaya Sovetskaya Sotsialisticheskaya Respublika"), umumnya disingkat RSS Moldavia atau RSSM, adalah salah satu dari 15 republik di Uni Soviet.

RSS Moldavia dibentuk pada tanggal 2 Agustus 1940 dari sebagian Bessarabia, wilayah yang dianeksasi Rusia dari Rumania pada 28 Juni 1940, dan Republik Soviet Sosialis Otonom Moldavia, republik otonom pada Republik Sosialis Soviet Ukraina. Republik ini memperoleh kemerdekaannya tahun 1991 sebagai Republik Moldova.



</doc>
<doc id="419888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419888" title="Republik Sosialis Soviet Ukraina">
Republik Sosialis Soviet Ukraina

Republik Sosialis Soviet Ukraina ( RSS Ukraina atau RSSUkr atau RSSUk ; Ukraina: Українська Радянська Соціалістична Республіка, Українська РСР, УРСР  ; Rusia: Украинская Советская Социалистическая Республика, Украинская ССР, УССР  ), juga dikenal sebagai Soviet Ukraina, adalah nama bagi Ukraina saat masih merupakan bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya berada di Kiev. Jumlah penduduknya pada 1989 adalah 51.706.746 jiwa.

Didirikan pada 25 Desember 1917. Pada tahun 1916 wilayah ini masih menjadi negara republik pada 1917 digabungkan ke Uni Soviet. Kemerdekaannya diproklamasikan pada 24 Agustus 1991 dan negara tersebut dinamakan ulang menjadi "Republik Ukraina".

Sepanjang 72 tahun sejarahnya, perbatasan republik berubah berkali-kali, dengan sebagian besar dari apa yang sekarang menjadi Ukraina Barat dianeksasi oleh pasukan Soviet pada tahun 1939 dari Republik Polandia, dan penambahan Zakarpattia pada tahun 1946. Sejak awal, Kota Kharkiv di bagian timur berfungsi sebagai ibu kota republik. Namun, pada tahun 1934, pusat pemerintahan kemudian dipindahkan ke kota Kiev, ibu kota bersejarah Ukraina. Kiev tetap menjadi ibu kota selama sisa keberadaan RSS Ukraina, dan tetap menjadi ibu kota Ukraina yang merdeka setelah pecahnya Uni Soviet.

Secara geografis, RSS Ukraina terletak di Eropa Timur di sebelah utara Laut Hitam, berbatasan dengan Republik Soviet di RSS Moldavia,RSS Byelorusia, dan RSFS Rusia . Perbatasan RSS Ukraina dengan Cekoslowakia membentuk titik perbatasan paling barat di Uni Soviet. Menurut Sensus Soviet 1989, republik ini memiliki populasi 51.706.746 jiwa, yang turun tajam setelah pecahnya Uni Soviet . Pada tanggal 1 Januari 2018, menurut Komite Statistik Negara Ukraina, penduduk negara itu adalah 42.216.766 penduduk tetap.

Untuk sebagian besar keberadaannya, republik ini berada di peringkat kedua setelah RSFS Rusia dalam hal populasi, kekuatan ekonomi dan politik.

Nama resmi republik ini di Ukraina dan Rusia adalah:



</doc>
<doc id="419890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419890" title="Perang Rusia-Turki (1806-1812)">
Perang Rusia-Turki (1806-1812)

Perang Rusia-Turki, 1806–1812 adalah salah satu dari peperangan yang terjadi antara Kekaisaran Rusia dengan Kesultanan Utsmaniyah.

Perang ini pecah pada tahun 1805-1806. Kesultanan Utsmaniyah, dengan kekalahan Rusia di Austerlitz, menjatuhkan hospodar Rusofilia dari vasal Moldavia (Alexandru Moruzi) dan Wallachia (Constantine Ypsilanti). Pada saat yang sama Prancis juga menduduki Dalmatia. Hal ini menyebabkan adanya ancaman penetrasi Prancis ke Danubia. Untuk mengamankan perbatasan Rusia dari serangan Prancis, 40.000 kontingen Rusia bergerak ke Moldavia dan Wallachia. Sultan merespon dengan melarang kapal Rusia melewati Dardanelles dan menyatakan perang terhadap Rusia.

Perang ini berakhir dengan kemenangan Rusia dan Perjanjian Bucharest ditandatangani. Menurut perjanjian tersebut, Turki menyerahkan Bessarabia ke Rusia.



</doc>
<doc id="419892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419892" title="Perang Rusia-Turki">
Perang Rusia-Turki

Perang Rusia-Turki merujuk pada beberapa peperangan antara Rusia dan Turki:



</doc>
<doc id="419894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419894" title="Wallachia">
Wallachia

Wallachia atau Walachia (Rumania: "Ţara Românească" atau "Valahia", archaic: "Ţeara Rumânească", Sirilik Rumania: Цѣра Румѫнѣскъ) adalah wilayah di Rumania yang berbatasan dengan sungai Donau di utara dan Carpathia Selatan di selatan.

Wallachia didirikan pada abad ke-14 oleh Basarab I, setelah pemberontakan melawan Charles I dari Hongaria. Pada tahun 1415 Wallachia menerima suzereinitas kepada Kesultanan Utsmaniyah; hal ini berlangsung hingga akhir abad ke-19, meskipun terjadi beberapa pendudukan Singkat oleh Rusia tahun 1768 dan 1854. Pada tahun 1859, Wallachia bersatu Moldavia membentuk negara Rumania.



</doc>
<doc id="419915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419915" title="Vihara Drepung">
Vihara Drepung

Vihara Drepung (Wylie: 'bras spungs dgon ), yang secara harafiah berarti vihara “Lumbung Padi”, berada dikaki Gunung Gephel, satu dari vihara universitas Gelukpa "Tiga Agung" di Tibet.

Kedua lainnya adalah Ganden dan Sera. Drepung merupakan yang terbesar dari seluruh vihara-vihara di Tibet, dan sebagai puncaknya adalah sebagai vihara terbesar dari seluruh kepercayaan di dunia. Vihara ini didirikan pada tahun 1416 oleh Jamyang Chojey, murid dari Je Tsongkhapa, pendiri aliran Gelukpa. Berada di gunung Gambo Utse, 5 kilometer sebelah barat kota Lhasa.

Setelah kunjungannya pada tahun 1936-1937 ke Tibet, Freddie Spencer Chapman melaporkan bahwa Drepung pada saat itu merupakan vihara terbesar di dunia, yang menjadi tempat tinggal 7.700 bhikkhu, "tapi seringkali mencapai jumlah 10.000 bhikkhu."

Drepung dikenal oleh taraf pengajaran akademisnya yang tinggi, dan disebut sebagai Nalanda dari Tibet, sebuah referensi kepada universitas Buddhis terbesar di India.

Pada catatan terdahulu tertulis adanya dua pusat kekuatan di Drepung: yang disebut sebagai ruang bawah (Zimkhang 'og ma) berhubungan dengan Dalai-Lama -yang akan datang, ruang atas (Zimkhang gong ma) yang berhubungan dengan keturunan dari Sonam Drakpa, seorang guru terkenal yang meninggal dunia pada tahun 1554. Tempat untuk para Dalai Lama di vihara Drepung disebut Ganden Phodrang, dibangun pada tahun 1518 oleh Gendun Gyatso Palzangpo (1476-1541), yang menurut silsilah dikenal dan dianggap sebagai Dalai Lama ke-2.

Gyatso Palzangpo atau dikenal juga dengan sebutan Gendün Gyatso (1476-1541) diteruskan oleh Penchen Penchen Sönam Drakpa (1478-1554) pada tahun 1535 sebagai pemimpin Drepung, keduanya merupakan figur utama dari sejarah tradisi Geluk. Pada saat penahbisan Sönam Drakpa sebagai Pimpinan di Drepung (Drepung Tri), ia sudah merupakan seorang guru Geluk yang terkenal. Ia juga telah memimpin di Ganden (Ganden Tri) dan dianggap sebagai pemikir Geluk yang penting dan sarat ilmu pada masanya. Penerusnya tidak lain adalah Sönam Gyatso (1543-1588), seorang Lama yang akan menerima jabatan resmi sebagai Dalai Lama ke-3 (Talé Lama Kutreng Sumpa).

Sebelum meninggal dunia pada tahun 1554, Sönam Drakpa mendirikan tempat administrasinya sendiri, Ruang Atas ("Upper Chamber" - Zimkhang Gongma), diberi nama demikian karena tempatnya di bagian atas Drepung, dibawah halaman debat Ngakpa (Ngagpa Dratshang).

Pusat Penelitian Buddhisme di Tibet memberikan "ubahan reputasi" berikut kepada Penchen Sönam Drakpa: "bsod nams grags pa [ namaUtama ], paN chen bsod nams grags pa [ gelar ], khri 15 bsod nams grags pa [ gelarUtama ], rtses thang paN chen bsod nams grags pa [ gelar ], gzims khang gong ma 01 bsod nams grags pa [ gelar ], yang terakhir ini merujuk kepada Tempat di Ruang Atas yang didirikan pada tahun 1554. Menurut TBRC, penerusnya merujuk kepada kediaman dari Zimkang Gongma adalah Sonam Yeshe Wangpo (1556-1592), Sonam Gelek Palzang (1594-1615) dan Tulku Dragpa Gyaltsen (1619-1656) - berhubungan erat dengan cerita terkenal akan Dorje Shugden. (Sebagian mengatakan bahwa Drakpa Gyeltsen adalah reinkarnasi kedua dari Sönam Drakpa, tetapi biasanya ia dianggap sebagai inkarnasi ke-4 dari Panchen Sonam Dragpa). Sudah secara umum diterima bahwa Dragpa Gyaltsen adalah pemegang garis inkarnasi "gzims khang gong ma" ke empat. Menurut Pusat Penelitian Buddhisme Tibet "gzims khang gong ma 04 grags pa rgyal mtshan" merupakan "gelarUtama"-nya. Karena pencarian reinkarnasinya telah dilarang, ia merupakan yang terakhir.
Freddie Spencer Chapman melaporkan bahwa pada akhir tahun 1930-an, Drepung telah dibagi menjadi empat sekolah, bhikkhu-bhikkhu dari masing-masing sekolah berasal dari berbagai daerah: "sebagian didukung oleh Khampa, lainnya oleh Orang Mongolia, dan seterusnya." Setiap sekolah diawasi oleh seorang bhikkhu kepala yang telah ditunjuk oleh Dalai Lama ke-13.
Drepung sekarang ini terbagi menjadi tujuh sekolah besar: Gomang (sGo-mang), Loseling (Blo-gsal gling), Deyang (bDe-dbyangs), Shagkor (Shag-skor), Gyelwa (rGyal-ba) atau Tosamling (Thos-bsam gling), Dulwa (‘Dul-ba), and Ngagpa (sNgags-pa). Hal ini merupakan analogi yang berguna untuk melihat Drepung sebagai sebuah universitas setara dengan Oxford atau Sorbonne pada Abad pertengahan, bermacam-macam sekolah memiliki penekanan, aturan pengajaran, atau hubungan tradisi geografis yang berbeda-beda.

Sekarang ini populasi di vihara yang berada di Tibet lebih sedikit dengan hampir beberapa ratus bhikkhu saja, yang disebabkan oleh pembatasan populasi oleh pemerintah Cinta. Akan tetapi, institusi ini terus melanjutkan tradisinya dalam pengungsian dengan kampus-kampus di India Selatan pada Karnataka yang diberikan kepada komunitas Tibet dalam pengungsian oleh Perdana Menteri Nehru. Vihara di India sekarang ini menampung lebih dari 5.000 bhikkhu selibat, dengan sekitar 3.000 pada Drepung Loseling dan sekitar 2.000 lainnya di Drepung Gomang. Ratusan bhikkhu baru mendaftar setiap tahunnya, yang sebagian besar mengungsi dari Tibet.
Istana Ganden Phodrang berada di Vihara Drepung, dibangun oleh Dalai Lama ke-2 pada tahun 1518 dan menyatakan sebagai tempat kediaman kepemimpinan / pemerintahan hingga penobatan Istana Potala oleh Dalai Lama ke-5

Vihara Drepung ditutup oleh pihak berwajib Cina pada tanggal 14 Maret 2008, setelah protes yang dipimpin oleh para bhikkhu terhadap peraturan Cina berubah menjadi kekerasa dan tempat usaha, toko dan kendaraan bermotor dirampok dan dibakar. Pemerintah Cina menyatakan sebanyak 22 orang terbunuh dalam keributan ini, tetapi sumber-sumber di Tibet menyatakan jumlah yang lebih besar lagi. Vihara ini telah dibuka kembali pada minggu terakhir bulan Agustus setelah ditutup selama lima bulan.




</doc>
<doc id="419939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419939" title="James McFadden">
James McFadden

James McFadden () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia yang kini membela klub St. Johnstone. Dia pernah bermain di klub utama seperti Motherwell dan Everton.

Di timnas , dia bermain 43 kali dan mencetak 14 gol.


</doc>
<doc id="419946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419946" title="Perkerasan jalan">
Perkerasan jalan

Perkerasan jalan adalah campuran antara agregat dan bahan pengikat yang digunakan intuk melayani beban lalu lintas. Agregat yang dipakai adalah batu pecah atau batu belah atau batu kali ataupun bahan lainnya. Bahan ikat yang dipakai adalah aspal, semen ataupun tanah liat.

Berdasarkan bahan ikat perkerasan jalan dikelompokkan atas:

Adalah perkerasan yang menggunakan bahan ikat aspal, yang sifatnya lentur terutama pada saat panas. Aspal dan agregat ditebar dijalan pada suhu tinggi (sekitar 100 C). Perkerasan lentur menyebarkan beban lalu lintas ke tanah dasar yang dipadatkan melalui beberapa lapisan sebagai berikut

Adalah perkerasan yang menggunakan bahan ikat aspal, yang sifatnya kaku. Perkerasan kaku berupa plat beton dengan atau tanpa tulangan di atas tanah dasar dengan atau tanpa pondasi bawah. Beban lalu lintas diteruskan keatas plat beton.
Perkerasan kaku bisa dikelompokkan atas:




</doc>
<doc id="419949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419949" title="SMP Negeri 1 Garut">
SMP Negeri 1 Garut

SMP Negeri 1 Garut terletak di jalan Jend. A. Yani No. 43 Desa Pakuwon, Kecamatan Garut Kota, Kabupaten Garut, di sekitar jalan utama Kota Garut yang merupakan akses utama menuju pusat perbelanjaan Kota Garut yang berdekatan dengan Pendopo Kabupaten, alun-alun kota, dan di kanan kiri terdapat bank-bank pemerintah maupun swasta.

SMP Negeri 1 Garut juga berdekatan dengan sekolah-sekolah unggulan yang merupakan kompetitor dalam prestasi akademik maupun non akademik.

= Keorganisasian =


= Estrakulikuler =


</doc>
<doc id="419951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419951" title="NGC 2207 dan IC 2163">
NGC 2207 dan IC 2163

NGC 2207 dan IC 2163 adalah pasangan galaksi spiral yang sedang bertabrakan. Galaksi ini berjarak sekitar 144 juta tahun cahaya di rasi bintang Canis Major. Kedua galaksi ditemukan oleh John Herschel pada tahun 1835. Sejauh ini tiga supernova telah diamati di NGC 2207 (SN 1975A, SN 1999ec dan SN 2003H).

Pada November 1999, Hubble Space Telescope mengambil citra kedua galaksi ini. Pada April 2006, Spitzer Space Telescope juga mengambil citra kedua galaksi ini.



</doc>
<doc id="419955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419955" title="Stephen Carr">
Stephen Carr

Stephen Carr () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia yang terakhir bermain untuk tim Birmingham City. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Tottenham Hotspur dan Newcastle United.

Di timnas , dia bermain 44 kali.


</doc>
<doc id="419960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419960" title="Gang Gam-chan">
Gang Gam-chan

Gang Gam-chan (948-1031) adalah pejabat pemerintahan Korea abad pertengahan dan komandan militer pada era Dinasti Goryeo (918-1392). Meskipun ia memiliki karier sebagai pejabat pemerintahan, ia terkenal karena kemenangan militernya selama Perang Goryeo–Khitan Ketiga.

Pada tahun 993, Dinasti Liao memerintahkan Jenderal Xiao Sunning untuk menyerang Goryeo. Berbagai opini di antara para pejabat istana terbagi-bagi, baik untuk melawan Bangsa Khitan atau bernegosiasi dengan mereka. Gang mendukung negosiasi, yang juga didukung oleh kaisar sebagai keputusan resmi. Seo Hui dikirim ke Jenderal Xiao sebagai wakil Korea, dan negosiasi gencatan senjata berhasil memimpin kemunduran pasukan Bangsa Khitan dan membangun hubungan persahabatan antara Liao dan Goryeo.

Pada tahun 1004, Bangsa Khitan mengalahkan Dinasti Song, Cina dan memaksa kaisarnya untuk membayar upeti kepada Bangsa Khitan. Dengan kekalahan Song, satu-satunya ancaman yang melawanBangsa Khitan adalah Goryeo. Juga pada tahun 1009, Jenderal Gang Jo dari Goryeo memimpin sebuah kudeta melawan pemerintahan; ia menggulingkan dan membunuh Kaisar Mokjong dan memulai peraturan militer, dan menghancurkan hubungan damai dengan Bangsa Khitan. Melihat ini, Bangsa Khitan menganggap kesempatan mereka telah datang untuk menyerang Goryeo, dan pada tahun 1010, Kaisar Shengzong memimpin invasi besar dengan pasukan sebanyak 400,000 orang dan ia memimpin pasukannya sendiri. Ia dengan mudah mengalahkan pasukan Goryeo dibawah pimpinan Jenderal Gang Jo, yang dieksekusi oleh Bangsa Khitan.

Namun Gang mendesak Kaisar Hyeonjong untuk melarikan diri dari istana, dan tidak menyerahkan diri kepada pasukan musuh. Kaisar menuruti saran Gang, dan berhasil melarikan diri dari ibu kota yang terbakar itu. Kekacauan bangsa Korea mulai mengusik pasukan Bangsa Khitan, yang akhirnya memaksa Shengzong untuk menarik kembali pasukannya. Bangsa Khitan memenangkan perang itu, tapi tidak mendapatkan suatu keuntungan apapun darinya; sebaliknya malah menghabiskan sumber daya berharga, dan mengurangi perbendaharaan negara. Kemudian perang berdarah lainnya di antara dua negara tersebut tidak dapat diperkirakan, dan tensi akan memimpin Perang Goryeo–Khitan Kedua. Gang kemudian dipromosikan sebagai Perdana Menteri.

Pada tahun 1018, Jenderal Xiao Baiya, dibawah perintah administrasi Liao, memimpin sebuah ekspedisi ke Goryeo dengan 208,000 orang kontingen. Kali ini banyak pejabat yang mendesak kaisar untuk memulai negosiasi damai, karena kerusakan dari Perang Goryeo–Khitan Kedua sangat hebat dampaknya, membuat Goryeo sulit dipulihkan. Namun Gang menganjurkan kaisar untuk mengumumkan perang melawan Liao, karena kontingen musuh lebih kecil jumlahnya dibandingkan dengan jumlah sebelumnya. Ia dengan sukarela mengajukan dirinya untuk berperan sebagai wakil menteri perang selama perang berlangsung, pada usia 71 tahun. Ia memimpin sekitar 100,000 orang pasukan menuju perbatasan Goryeo-Liao.

Perang pertama adalah Perang Heunghwajin, yang mensignifikasikan kemenangan Goryeo dengan menghalangi sungai dan menghancurkan dam ketika Bangsa Khitan menyeberanginya. Namun Jenderal Xiao tidak menyerah dengan harapan dapat merebut ibu kota Kaesung, dan melanjutkan perjalanan ke selatan. Kemudian Xiao menyadari bahwa misi tersebut tidak mungkin dicapai, dan memutuskan untuk mundur. Jenderal Gang mengetahui bahwa Bangsa Khitan mundur dari perang dan menunggu mereka di benteng Gwiju, dimana ia bertemu dengan pasukan Bangsa Khitan yang mundur pada tahun 1019.

Putus asa dan kelaparan, Bangsa Khitan dikalahkan oleh pasukan Goryeo. Hanya Jenderal Xiao dan beberapa yang berhasil menyelamatkan diri dari kekalahan yang membinasakan tersebut. Perang ini dikenal sebagai Perang Gwiju. Jenderal Gang kembali ke ibu kota dan disambut sebagai seorang penyelamat militer yang menyelamatkan kerajaan. Setelah perang usai, Gang mengundurkan diri dari militer dan pemerintah karena ia telah berusia lanjut. Ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri pada tahun 1030, setahun sebelum ia wafat pada tahun 1031.

Altar Gang, dijuluki "Angkusa,", kini berdiri di Sadang-dong, Gwanak-gu, Seoul. Lebih lanjut, Gang Jee Seok yang terkenal itu merupakan keturunan dari Gang Gam Chan yang Agung.



</doc>
<doc id="419961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419961" title="Tor (jaringan anonim)">
Tor (jaringan anonim)

The Onion Router atau Tor adalah server yang membuat pengguna menjadi anonim dalam internet.

Tor bekerja dengan cara mengarahkan lalu-lintas internet melalui jaringan sukarelawan yang disediakan dengan gratis dan di seluruh dunia, dengan lebih dari 4.000 relay. Tor berfungsi menyembunyikan pengguna internet. Orang yang menggunakan jaringan tor menggunakan jaringan "onion routers". Hal ini membuat lokasi pengguna tetap rahasia.

Tor bisa digunakan untuk hal-hal yang dianggap melanggar hukum, seperti mengkritik pemimpin negara, menyebarkan berkas berhak cipta, atau bahkan hingga menyebarkan pornografi anak-anak.



</doc>
<doc id="419963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419963" title="Chūichi Nagumo">
Chūichi Nagumo

Nagumo meninggal bunuh diri sewaktu mempertahankan Saipan.

Nagumo dilahirkan di kota Yonezawa, Prefektur Yamagata, Jepang utara pada tahun 1887. Ia adalah lulusan angkatan ke-36 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Prestasinya adalah urutan ke-8 terbaik dari 191 kadet. Sebagai teruna, ia ditugaskan di kapal penjelajah "Soya", "Nisshin", dan "Niitaka". Setelah naik pangkat menjadi letnan muda pada tahun 1910, ia ditugaskan di "Asama".

Setelah lulus dari pusat pendidikan torpedo dan pusat pendidikan artileri angkatan laut, ia dipromosikan sebagai pembantu letnan dan ditugaskan di kapal tempur Aki dan kemudian di "Kirishima", dan "Sugi". Penugasan pertama kali sebagai komandan adalah di "Kisaragi" pada 15 Desember 1917.

Nagumo lulus dari Akademi Militer Angkatan Laut dan naik pangkat menjadi mayor laut pada tahun 1920. Kekhususannya di bidang strategi kapal perusak dan torpedo. Dari 1920 hingga 1921, ia ditugaskan sebagai nakhoda "Momi". Namun tidak lama kemudian ditarik ke darat untuk menjabat beberapa posisi di Markas Besar Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ia naik pangkat sebagai letnan kolonel pada tahun 1924. Dari 1925 hingga 1926, Nagumo ikut serta dalam delegasi Jepang ke Eropa dan Amerika Serikat yang ditugaskan belajar mengenai peralatan, taktik, dan strategi perperangan angkatan laut.

Sekembalinya di Jepang, Nagumo bertugas sebagai instruktur Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dari 1927-1929. Ia dinaikkan pangkat lagi menjadi kolonel laut pada November 1929, dan ditugaskan sebagai komandan kapal penjelajah ringan "Takao" dari 1933 hingga 1934. Penugasan berikut adalah di "Yamashiro" dari 1934 hingga 1935. Kenaikan pangkat menjadi laksamana muda diperolehnya pada 1 November 1935.

Sebagai laksamana muda, Nagumo ditugaskan sebagai komandan Divisi VIII Kapal Penjelajah berada di Laut Kuning untuk mendukung pergerakan militer Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di Cina. Sebagai perwira pimpinan "Faksi Armada", karier Nagumo yang cemerlang adalah berkat dukungan dari para petinggi militer satu faksi.

Dari 1937 hingga 1938, ia ditugaskan sebagai Komandan Pusat Pendidikan dan Latihan Torpedo yang berlanjut dengan penugasan sebagai Komandan Divisi III Kapal Penjelajah. Nagumo naik pangkat sebagai laksamana madya pada 15 November 1939. Dari bulan November 1940 hingga April 1941, ia ditugaskan sebagai Komandan Akademi Angkatan Laut.

Pada 10 April 1941, Nagumo diangkat sebagai Panglima Tertinggi Armada Udara I Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang merupakan gugus tempur kapal induk utama angkatan laut Jepang. Pengangkatannya sebagai Panglima Tertinggi Armada Udara I sebagian besar dikarenakan posisinya yang sudah senior.

Secara fisik dan mental, ketika menjabat Panglima Tertinggi Armada Udara I, Nagumo sudah tua. Tubuhnya sudah lama menderita artritis yang mungkin disebabkan masa mudanya sebagai atlet kendo yang aktif. Secara mental, ia telah menjadi perwira yang sangat berhati-hati dalam setiap tindakan yang diambil. Setiap operasi militer dilakukan dengan lebih dulu merancang strategi secara terinci.

Laksamana Nishizo Tsukahara merasa ragu dengan kecakapan Nagumo, dan berkomentar, "Nagumo adalah seorang perwira dari mahzab lama, spesialis torpedo dan manuver kapal laut... Ia sama sekali tidak tahu soal kemampuan dan potensi penerbangan angkatan laut." Di rumah juga tidak ada pujian yang diberikan oleh keluarganya. Salah seorang dari dua putranya menggambarkan Nagumo sebagai ayah yang suka memikir-mikirkan hal-hal yang sedih, dan terobsesi (kemudian kecewa) memasukkan putra-putranya ke angkatan laut untuk mengikuti jejak sang ayah. Namun sebaliknya, perwira junior asuhan Nagumo memandangnya sebagai tokoh kebapakan.

Walaupun kurang pengalaman di bidang penerbangan angkatan laut, Nagumo gigih dalam menganjurkan penggabungan kekuatan udara dan laut. Ia juga menentang usul Laksamana Isoroku Yamamoto untuk menyerang Amerika Serikat di Pearl Harbor. Ketika menjadi panglima Armada Udara I, Nagumo menjadi saksi keberhasilan serangan Jepang atas Pearl Harbor. Namun kemudian ia dikritik karena tidak melancarkan serangan gelombang ketiga, yang berpotensi menghancurkan gudang penyimpanan bahan bakar dan fasilitas bengkel angkatan laut. Bila Jepang melakukan serangan gelombang ketiga, Pearl Harbor sebagai pangkalan utama Amerika Serikat di Pasifik kemungkinan dapat dinetralisir. Setelah serangan Jepang, Pearl Harbor masih dapat berfungsi, dan digunakan sebagai pangkalan kapal selam dan markas intelijen yang menjadi penyebab utama kekalahan Jepang.

Nagumo dikelilingi oleh ajudan-ajudan yang cerdas, termasuk Minoru Genda dan Mitsuo Fuchida. Ia menunjukkan prestasi cemerlang dalam pertempuran awal tahun 1942. Nagumo adalah sukses sebagai komandan armada dalam Pengeboman Darwin dan serangan Samudra Hindia terhadap Armada Timur Britania, menenggelamkan sebuah kapal induk, dua kapal penjelajah, dua kapal perusak, dan menyebabkan Laksamana Sir James Somerville mengundurkan diri ke Afrika Timur.

Pada akhir penugasannya di Samudra Hindia, total kapal-kapal musuh yang menjadi korban armada Nagumo adalah lima kapal tempur, satu kapal induk, dua kapal penjelajah, tujuh kapal perusak, lusinan kapal pedagang, kapal angkut, dan berbagai jenis kapal lainnya. Ia juga berhasil menembak jatuh ratusan pesawat-pesawat terbang Sekutu dari enam negara. Penghancuran pelabuhan-pelabuhan Sekutu oleh armada Nagumo juga menggagalkan atau memperlambat operasi militer Sekutu. Semua itu dicapainya hanya dengan kehilangan beberapa lusin penerbang.

Walaupun demikian, prestasi hampir sempurna Nagumo berakhir dalam Pertempuran Midway. Empat kapal induk tenggelam dalam Gugus Tugas Penyerang Kapal Induk yang dipimpinnya, dan merupakan awal kekalahan Jepang dalam Perang Pasifik. Tewasnya penerbang dalam jumlah besar terbukti sangat melemahkan kekuatan angkatan laut Jepang dalam pertempuran-pertempuran berikutnya.

Seusai Pertempuran Midway, Nagumo menerima penugasan baru sebagai Panglima Tertinggi Armada Ketiga Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan sebagai komandan kapal-kapal induk di kampanye Guadalkanal. Namun armada yang dipimpinnya tidak berhasil memperoleh kemenangan. Kalau dihitung-hitung di kemudian hari, tindakannya banyak memboroskan kekuatan angkatan laut Jepang.

Pada 11 November 1942, Nagumo mendapat penugasan baru di Jepang, sebagai komandan Distrik Angkatan Laut Sasebo. Ia kemudian dipindahkan ke Distrik Angkatan Laut Kure pada 21 Juni 1943. Dari Oktober 1943 hingga Februari 1944, ia ditugaskan kembali sebagai Panglima Tertinggi Armada I Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, tetapi waktu itu sebagian besar hanya melakukan tugas-tugas pelatihan.

Setelah situasi perang makin memburuk bagi Jepang, Nagumo sekali lagi menerima penugasan tempur. Kali ini ia diberangkatkan ke Kepulauan Mariana pada 4 Maret 1944. Tugasnya sebagai Panglima Tertinggi Armada Udara 14 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang hanya berumur pendek, dan pada saat yang bersamaan menjadi Panglima Tertinggi Armada Kawasan Pasifik Tengah yang juga sama pendek umurnya.

Penyerbuan Amerika Serikat ke Saipan dimulai 15 Juni 1944. Hanya dalam beberapa hari, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di bawah pimpinan Laksamana Madya Jisaburo Ozawa kewalahan dalam menghadapi Armada V Amerika Serikat dalam Pertempuran Laut Filipina yang sangat menentukan kalah-menang dalam Perang Pasifik. Jepang menderita kerugian sekitar 500 pesawat terbang. Nagumo dan rekannya dari angkatan darat, Jenderal Yoshitsugu Saito ditugaskan mempertahankan Saipan dari serangan Amerika Serikat tanpa mendapatkan pasukan bantuan. Pada 6 Juli 1944, dalam tahap akhir Pertempuran Saipan, Nagumo bunuh diri dengan menembakkan pistolnya ke arah pelipis. Jenazahnya ditemukan di sebuah gua oleh anggota Korps Marinir Amerika Serikat. Di dalam gua tersebut, ia menghabiskan hari-hari terakhirnya sebagai komandan tentara Jepang yang mempertahankan Saipan. Pangkatnya dinaikkan secara anumerta menjadi laksamana.





</doc>
<doc id="419973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419973" title="Kappa (disambiguasi)">
Kappa (disambiguasi)

Kappa dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="419978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419978" title="Teluk Botany">
Teluk Botany

Botany Bay adalah sebuah teluk di Sydney, New South Wales, beberapa kilometer di selatan distrik bisnis pusat Sydney. Sungai Cooks dan Sungai Georges adalah dua anak sungai utama yang mengalir ke teluk ini. Dua landasan Bandar Udara Sydney memanjang ke teluk ini.

Tanggal 29 April 1770, Botany Bay adalah tempat pendaratan pertama HMS "Endeavour" James Cook di benua Australia, setelah mengelilingi Selandia Baru. Kemudian Britania Raya merencanakan Botany Bay sebagai koloni tahanan. Selain rencana ini Botany Bay menjadi pendudukan Eropa pertama di Australia di Sydney Cove.

Bukti arkeologis dari pantai Botany bay telah membuktikan pendudukan Aborigin 5.000 tahun yang lalu. Warga Aborigin di Sydney yang dikenal sebagai Eora dengan sub-kelompoknya berasal dari bahasa yang dituturkan mereka. Orang-orang yang menetap antara Sungai Cooks dan Sungai Georges adalah Bidgigal. Di pantai selatan teluk adalah Gweagal. Di pantai utara adalah Kameygal.
Pendaratan James Cook

Pendaratan James Cook menandakan awal ketertarikan Britania Raya di Australia dan kolonisasi pertama di "benua Selatan" baru ini. Awalnya nama Sting Ray Harbour digunakan oleh Cook dan penulis jurnal lainnya dalam ekspedisinya, karena ubur-ubur yang mereka tangkap. Nama ini tercatat juga pada catatan Laksamana. Catatan Cook tanggal 6 Mei 1770 mencatat "Jumlah besar sejenis ikan yang ditemukan di tempat ini menginspirasiku untuk memberi daerah ini nama Stingrays Harbour". Tetapi, dalam jurnalnya (disiapkan dari catatannya), ia mengubahnya menjadi "Jumlah besar tanaman yang ditemukan Tn. Banks dan Dr. Solander di tempat ini menginspirasiku untuk memberi daerah ini nama Botany Bay". Awalnya nama Botanist Bay juga kadang digunakan.
Kedatangan First Fleet

Gubernur Arthur Phillip mengarahkan kapal Armed Tender "Supply" ke teluk ini pada 18 Januari 1788. Dua hari kemudian kapal First Fleet tersisa tiba untuk mendirikan koloni tahanan. Menemukan bahwa tanah berpasir tak subur di tempat ini tidak cocok untuk diduduki, Phillip memutuskan untuk pindah ke pelabuhan alami Port Jackson di utara. Pada pagi 24 Januari, ekspedisi penjelajah Prancis, Jean-François de La Pérouse terlihat di luar Botany Bay. Tanggal 26 Januari, "Supply" meninggalkan teluk ini menuju Port Jackson. Dijangkarkan di Sydney Cove dan Bendera Britania Raya "Queen Ann" dikibarkan di tepi pantai. Pada sore 26 Januari, kapal tersisa First Fleet tiba di Sydney Cove. Suplai air segar yang baik di daerah ini menghasilkan pertambahan populasi pada abad ke-19.
Bandar Udara Sydney, bandara terbesar di Australia, berdiri di sisi baratlaut Botany Bay. Tanah yang direklamasi dari teluk ini memperpanjang landasan pertama utara-selatan dan membangun landasan kedua yang paralel dengannya. Port Botany, di timur bandara, dibangun tahun 1930 dan merupakan terminal kontainer terbesar di Sydney.

Daratan di sekitar tanjung teluk dilindungi oleh National Parks and Wildlife Service sebagai Botany Bay National Park. Di sisi utara mulut teluk terdapat situs bersejarah La Perouse dan di selatan terdapat Kurnell. Pantai barat teluk memiliki banyak pantai terkenal seperti Brighton-Le-Sands. Di sisi selatan teluk, perairannya dipagari atas perintah National Parks and Wildlife Service di Towra Point karena konservasi lingkungan.

Meskipun pelabuhan sibuk, Botany Bay memiliki populasi laut yang sangat beragam dan daerah di sekitar pintu masuknya adalah situs penyelaman terbaik di Wilayah Metropolitan Sydney. Belakangan ini Botany Bay Watch Project berdiri degnan relawan yang mengawasi dan melindungi penangkapan teluk dan kehidupan lautnya yang unik.

Populasi naga laut kecil yang pernah ditemukan terdapat di situs penyelaman 'Steps', di sisi selatan (Kurnell) Botany Bay National Park. Naga laut kecil ini hanyalah satu dari ratusan makhluk laut teritorial yang ditemukan di Botany Bay. Eastern Blue Grouper adalah ikan negara bagian New South Wales. Mereka biasa ditemukan mengikuti penyelam di sepanjang garis pantai Botany Bay.





</doc>
<doc id="419984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419984" title="Kerajaan Kandy">
Kerajaan Kandy

Kerajaan Kandy adalah negara yang terletak di Sri Lanka tengah dan timur, didirikan pada akhir abad pertengahan dan tetap ada hingga awal abad ke-19. Kandy menjadi merdeka pada abad ke-16, bersekutu dengan Kerajaan Jaffna, Sitawaka, Portugal dan Belanda agar tetap dapat bertahan. Kerajaan ini menjadi protektorat Britania setelah Konvensi Kandy tahun 1815, dan kehilangan otonominya karena Pemberontakan Uva tahun 1817.



</doc>
<doc id="419986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419986" title="Bathurst Street, Sydney">
Bathurst Street, Sydney

Bathurst Street adalah sebuah jalan lintas di Central Business District Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Terletak di bagian selatan distrik bisnis pusat Sydney dan membentang dari Darling Harbour di barat, melintasi pegunungan di mana jalan ini memotong George Street, dan berlanjut ke Elizabeth Street di timur di Hyde Park.

Obelisk di Hyde Park, mengakhiri vista Bathurst Street. Dibangun tahun 1857 dan diresmikan oleh Wali kota George Thornton. Monumen ini sebenarnya sebuah ventilasi selokan bawah tanah, dan kemudian diperolok-olokkan di kota ini dengan sebutan 'Thornton’s Scent Bottle'.

St. Andrew's Cathedral, Sydney terletak di ujung Bathurst Street dandGeorge Street. Kantor pusat Sydney Water dan EnergyAustralia terletak di Bathurst Street.


</doc>
<doc id="419988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419988" title="Perang Restorasi Portugal">
Perang Restorasi Portugal

Perang Restorasi Portugis () adalah nama yang diberikan oleh sejarawan untuk perang antara Portugal dan Spanyol yang dimulai dengan revolusi Portugis tahun 1640 dan berakhir dengan ditandatanganinya Perjanjian Lisboa (1668). Revolusi tahun 1640 mengakhiri periode dwimonarki selama 60 tahun di Portugal dan Spanyol di bawah Spanyol Habsburg. Periode tahun 1640 hingga 1668 ditandai dengan pertempuran periodik antara Portugal dan Spanyol, serta episode pendek peperangan yang lebih besar.


</doc>
<doc id="419989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419989" title="Bayswater Road, Sydney">
Bayswater Road, Sydney

Bayswater Road adalah sebuah jalan besar di distrik Kings Cross di Sydney, New South Wales, Australia. Jalan ini dipenuhi tempat hiburan malam, restoran, toko dewasa, hotel klub dansa, dan merupakan tujuan terkenal bagi warga Sydney dan turis. Dianggap sebagai daerah kelas atas di Kings Cross (dibandingkan dengan Darlingurst Road).

Sebuah jaringan trem listrik sibuk menuju Watsons Bay pernah berjalan di jalan ini, kemudian ditutup tahun 1960, digantikan oleh bus.


</doc>
<doc id="419993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419993" title="Kerajaan Kongo">
Kerajaan Kongo

Kerajaan Kongo (1400 – 1914) (Kongo: "Kongo dya Ntotila" atau "Wene wa Kongo") adalah kerajaan yang terletak di Afrika tengah bagian barat, yang kini merupakan Angola utara, Cabinda, Republik Kongo dan bagian barat Republik Demokratik Kongo. Pada puncak kejayaannya, kerajaan ini mencapai Samudra Atlantik di barat dan Sungai Kwango di timur, dari Sungai Kongo di utara dan Sungai Kwanza di selatan. Kerajaan Kongo terdiri dari beberapa provinsi utama, tetapi pengaruhnya mencapai kerajaan-kerajaan tetangga, seperti Ngoyo, Kakongo, Ndongo, dan Matamba.

Kerajaan ini berdiri dari tahun 1390 hingga 1891 sebagai negara merdeka, dan dari 1891 hingga 1914 sebagai negara jajahan Kerajaan Portugal. Setelah pemberontakan pada tahun 1914 berhasil dipadamkan oleh Portugal, Kerajaan Kongo dibubarkan dan digabung dengan koloni Portugal di Angola.

Pada masa modern, sekte Bundu dia Kongo mencoba merestorasi kerajaan ini dengan memisahkan diri dari Angola, Republik Kongo, Republik Demokratik Kongo, dan Gabon.



</doc>
<doc id="419994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419994" title="Kerajaan Ndongo">
Kerajaan Ndongo

Kerajaan Ndongo (atau "Kerajaan Ngola") adalah nama negara Afrika pra-kolonial di Angola yang didirikan oleh Mbundu, suku berbahasa Bantu yang menghuni Angola utara. Kerajaan Ndongo pertama kali dicatat pada abad ke-16. Kerajaan ini merupakan salah satu dari vasal daripada Kerajaan Kongo. Sedikit informasi yang diketahui tentang kerajaan ini pada abad ke-16.



</doc>
<doc id="419996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=419996" title="Kerajaan Cochin">
Kerajaan Cochin

Kerajaan Cochin (juga disebut sebagai "Perumpadappu Swaroopam", "Madarajyam", "Gosree Rajyam", atau "Kuru Swaroopam"; Malayalam: കൊച്ചി ['] atau പെരുമ്പടപ്പ്‌ [']) adalah negara yang meliputi distrik Thrissur, Chittoor Taluk di Distrik Palakkad dan Kanayannur dan Fort Kochi Taluks di distrik Ernakulam yang kini merupakan bagian dari Kerala, India. Cochin bergabung dengan Travancore untuk membentuk Travancore-Cochin, yang akhirnya digabung dengan distrik Malabar pada 1 November 1956 untuk membentuk Kerala.



</doc>
<doc id="420000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420000" title="Cin(T)a">
Cin(T)a

Cin(T)a adalah film Indonesia yang disutradari oleh Sammaria Simanjuntak yang diproduksi pada tahun 2009 dengan pemeran utama Sunny Soon dan Saira Jihan. "Cin(T)a" mengambil tema yang lumayan kontroversial yaitu tentang percintaan beda agama (pluralisme) yang sampai sekarang masih menjadi hal yang tabu untuk dibicarakan di Indonesia.

Sally Anom Sari dan Sammaria Samanjuntak memenangkan Piala Citra untuk Skenario Asli Terbaik.

Cina (Sunny Soon), adalah mahasiswa baru 18 tahun beretnis Cina Medan. Cina tumbuh menjadi seorang remaja yang lugu karena tidak pernah mengalami kegagalan, tetapi ia yakin bisa mewujudkan impiannya dengan modal tekad yang kuat. Annisa (Saira Jihan), mahasiswi muslimah 24 tahun beretnis Jawa yang kuliahnya terhambat oleh kariernya di industri perfilman. Ketenaran dan kecantikan membuatnya kesepian, sehingga ia bersahabat dengan jari bermuka sedih. Hingga satu hari ketika ada jari lain datang sehingga Annisa tidak lagi kesepian.



</doc>
<doc id="420003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420003" title="Kerajaan Jaffna">
Kerajaan Jaffna

Kerajaan Jaffna () (1215-1619), juga disebut Kerajaan Aryacakravarti adalah negara yang terletak di Sri Lanka utara. Kerajaan ini muncul dengan dilancarkannya serangan oleh Magha, yang dikatakan berasal dari Kalinga, di India.

Keruntuhan kerajaan ini disebabkan oleh datangnya Portugis ke pulau ini tahun 1505.



</doc>
<doc id="420054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420054" title="Naro-1">
Naro-1

Naro-1, sebelumnya disebut Korea Space Launch Vehicle atau KSLV, adalah roket pengangkut pertama Korea Selatan, yang melakukan penerbangan pertamanya pada 25 Agustus 2009. Roket ini adalah roket Korea pertama yang diluncurkan di tanah Korea Selatan. Roket ini dibuat oleh KARI dengan Korean Air dan diluncurkan ke angkasa dari Naro Space Center.

Namun dalam peluncurannya, roket ini gagal menempatkan satelit STSAT-2A di orbit yang direncanakan.

Dalam peluncuran kedua kalinya yang membawa satelit STSAT-2B, roket ini kehilangan sinyal komunikasi pada saat 137 detik setelah diluncurkan. Roket ini diyakini meledak di udara.



</doc>
<doc id="420056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420056" title="STSAT-2A">
STSAT-2A

STSAT-2A (Science and Technology Satellite 2A) adalah satelit yang diluncurkan oleh Korea Aerospace Research Institute (KARI) dari Naro Space Center di County Goheung, Jeolla Selatan, dengan menggunakan roket Naro-1 (KSLV-1). STSAT-2A diluncurkan dalam penerbangan pertama roket Naro-1 pada tanggal 25 Agustus 2009, namun roket ini gagal menempatkan STSAT-2 di orbit.


</doc>
<doc id="420062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420062" title="Lokomotif C300">
Lokomotif C300

Lokomotif C 300 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik VEB Lokomotivbau Karl Marx Babelsberg, Jerman Timur. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1957. Lokomotif ini dibeli oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA) sebanyak 20 unit. C 300 didesain untuk melangsir semua jenis kereta.

Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang ataupun kereta barang. C 300 dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 30 km/jam. Lokomotif ini bergandar C', artinya lokomotif ini memiliki tiga gandar penggerak. Lokomotif ini bermesin Maybach Mercedes-Benz 836B, berat 30 ton, dan daya mesin 330 hp, serta dilengkapi dengan transmisi hidraulik Voith L203u.

Lokomotif ini terdapat di Dipo Lokomotif Tanah Abang dalam kondisi siap diafkirkan. Sementara loko C 300 11 sempat digunakan sesekali untuk menarik gerbong kereta wisata di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah.

C 300 diketahui turut andil dalam pembangunan Stadion Gelora Bung Karno pada tahun 1958-1962. Tugas C300 adalah mengangkut batu koral dan pasir dari tepi Sungai Cisadane ke Stasiun Palmerah.

Daerah Klender dahulu terkenal dengan sentra furniture dari kayu. Untuk itulah, gerbong yang berisi kayu jati dikirim dari Stasiun Cepu ataupun Stasiun Kedungjati ke Stasiun Klender untuk kemudian dilangsirkan oleh C300. Juga, C300 didinaskan untuk langsir angkutan kereta semen ataupun beras serta hewan ternak di Stasiun Cipinang. Adapun gerbong barang berisi ternak sapi tersebut dikirim dari Stasiun Kalimas ataupun Stasiun Kandangan.

Karena kesulitan suku cadang, C300 akhirnya berhenti beroperasi mulai tahun 2005. Saat ini, tersisa lima unit yang masih utuh, yaitu C300 01, 04, dan 20 di Dipo Tanah Abang dan akan segera menjalani pengafkiran di Stasiun Cikampek. Sisanya (C 300 11-12) berada di Museum Transportasi, Taman Mini Indonesia Indah. Saat ini, tidak ada satu pun C300 yang dapat dioperasikan.

Saat ini, C300 yang mangkrak di Dipo Lokomotif Tanah Abang, dikirim ke Stasiun Cikampek untuk diafkirkan bersama lokomotif diesel hidraulik yang ditetapkan sebagai cagar budaya lainnya. Rencananya, salah satu C300 beserta lokomotif cagar budaya lainnya akan dimanfaatkan menjadi koleksi Stasiun Tuntang.




</doc>
<doc id="420063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420063" title="Lokomotif D300">
Lokomotif D300

Lokomotif D 300 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik Fried Krupp, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1958.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 340 hp. Lokomotif ini biasa digunakan untuk langsir kereta penumpang ataupun kereta barang. Lokomotif ini dapat berjalan dengan kecepatan maksimum yaitu 50 km/jam. Lokomotif ini bergandar D', artinya lokomotif ini memiliki empat gandar penggerak.

Lokomotif ini terdapat di dipo lokomotif Cepu dan Cilacap.

Sejak awal dinasnya, lokomotif ini memang digunakan untuk langsiran kereta api, menggantikan lokomotif uap kecil seperti C11, C12, C13, C14, dan C15. Kegiatan pelangsiran dipandu oleh juru langsir, dan dilakukan di wilayah stasiun atau di luar wilayah stasiun dengan mempertimbangkan tidak mengganggu perjalanan kereta api. Batas kecepatan izin untuk langsiran dengan D300 adalah 30 km/jam dan ketika melewati peron atau akan dirangkai kecepatannya harus dikurangi hingga 5 km/jam saja. Kegiatan langsiran pada malam hari (sekitar pukul 18.00 hingga 06.00) lampu lokomotif D300 dinyalakan sebagai tanda lokomotif langsir.

Untuk data teknis, lokomotif ini dapat melaju hingga 50 km/jam, dengan daya mesin 340 hp, berat 34 ton, dan menggunakan transmisi hidraulik Krupp-2W1L1-15. Lokomotif ini serupa dengan D301, namun memiliki perbedaan pada beratnya, yakni D301 memiliki berat yang lebih ringan, 28 ton. Untuk memperpanjang masa pakai lokomotif ini, lokomotif D300 kemudian di-"repowering" pada tahun 1992. Karena keterbatasan suku cadang, maka lokomotif ini sudah tidak lagi dioperasikan, dan tersisa 3 unit. Ketiga unit itu adalah D 300 23 di Dipo Lokomotif Ambarawa; sisanya, D 300 14 dan 29 dialokasikan di dipo lokomotif Cilacap.




</doc>
<doc id="420064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420064" title="Lokomotif D301">
Lokomotif D301

Lokomotif D 301 adalah lokomotif diesel hidraulik buatan pabrik Fried Krupp, Jerman. Lokomotif ini mulai dinas sejak 1962. Lokomotif ini merupakan tipe kedua setelah D 300.

Lokomotif ini berdaya mesin sebesar 340 hp. D 301 biasa digunakan untuk melangsir kereta penumpang ataupun kereta barang. Bergandar D', yang artinya memiliki empat gandar penggerak, lokomotif D 301 dapat berjalan dengan kecepatan maksimum 50 km/jam.

Sebanyak 80 unit D301 hadir di Indonesia pada tahun 1962 dan digunakan untuk langsiran seperti halnya D300. D301 pun berpengalaman untuk menarik kereta api campuran dengan 2 gerbong penumpang dan 3 gerbong barang rute Semarang-Demak, Rembang-Blora, Demak-Purwodadi-Gambringan, Yogyakarta-Bantul-Palbapang, Yogyakarta-Magelang, serta Purwosari-Wonogiri.

Lokomotif ini juga merupakan perintis modernisasi lokomotif di Madura hingga ditutup tahun 1987 dan menjadi lokomotif untuk menarik kereta api barang di Jabodetabek hingga ditutup akibat banjir melanda Jabodetabek (Jakarta-Bogor-Depok-Tangerang-Bekasi) pada pertengahan dekade 1990-an dan Krisis ekonomi melanda Asia pada tahun 1997 serta kereta api penumpang melayani rute Jakarta - Bogor pp yang berhenti di beberapa stasiun kereta api, termasuk Stasiun Tebet dan Stasiun Duren Kalibata hingga beralih ke Kereta rel listrik hibah dari negara Jepang, Kereta rel listrik Toei seri 6000 pada akhir dekade 1990-an. Kecepatan izin lokomotif ini adalah 25 km/jam karena sering dijalankan di atas rel yang berdampingan dengan jalan raya. D301 sangat optimal untuk berjalan di jalur rel ringan (tipe R25 atau R33), karena beban gandarnya lebih ringan.

Sekilas D301 memiliki rupa yang hampir sama dengan D300, tetapi berat lokomotif D301 lebih ringan yakni 28 ton, sedangkan D300 seberat 34 ton. Pada tahun 1992, diadakan "repowering" bersama D300 untuk memperpanjang masa pakai.

Saat ini D301 masih aktif digunakan untuk langsiran di beberapa stasiun, termasuk langsiran di Balai Yasa Yogyakarta.




</doc>
<doc id="420066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420066" title="Adriano Galliani">
Adriano Galliani

Adriano Galliani () adalah pengusaha asal Italia dan wakil presiden klub sepak bola Italia AC Milan. Dia dijuluki oleh suporter AC Milan sebagai karakter Uncle Fester dari komik The Addams Family karena kebotakannya dan kemiripannya loh.


</doc>
<doc id="420069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420069" title="Pencak Silat Sharaf">
Pencak Silat Sharaf

Pencak Silat Sharaf, sebelumnya dikenal sebagai Silat Mubai , merupakan sebuah aliran beladiri Silat berciri Muslim.

Pencak Silat Sharaf merupakan sebuah bentuk Silat yang benar-benar agresif yang mengutamakan pengajaran penerapan militer dari beladiri yang dilakukan dalam komunitas Muslim di seluruh dunia, disatukan kedalam sebuah pembelajaran ramping. Aliran ini sangat memberatkan pembelajaran pertarungan tangan kosong, pisau, senjata api, gulat dan kode ksatria Muslim tradisional disebut "Futawa". Terdapat juga pelatihan pengembangan tubuh mirip Chi Kung untuk membantu pengembangan bentuk tubuh tepat untuk pertarungan jarak dekat.

Ini merupakan sebuah aliran yang sangat disiplin yang memberatkan tindakan, niat dan kesiapan spiritual untuk menghadapi kematian dan hidup dengan sebuah semangat sama serta berhasrat untuk menang. Pengkhususan dari aliran ini adalah penggunaan jarak dekat pisau, dan tidak seperti aliran lainnya aliran ini sepenuhnya menekankan pembelajaran penyergapan yang berasal dari militer, jadi pertarungan pisau sedikit diajarkan, namun banyak pengajaran tentang taktik-taktik penyerangan dan kontra penyergapan.

Aliran ini bukan sebuah pencampuran dari berbagai aliran-aliran berbeda namun merupakan sebuah percampuran dari dasar-dasar berbeda dan konsep-konsep gerakan yang diubah oleh penemu aliran menjadi Jurus tersendiri.

Aliran ini tersusun berdasarkan empat sumber utama:



</doc>
<doc id="420114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420114" title="Castlereagh Street, Sydney">
Castlereagh Street, Sydney

Castlereagh Street di Sydney, New South Wales, Australia adalah sebuah jalan besar utara-selatan di pusat Distrik Bisnis Pusat. Membentang dari Hunter Street di utara ke Hay Street dekat Belmore Park di selatan. jalan ini satu arah ke selatan. Dijajari banyak butik mahal dan toko perhiasan, dan rumah bagi Australia Hotel, yang batu pondasinya diletakkan oleh Sir Henry Parkes.

Sebuah jalur trem listrik pernah berjalan ke utara di Castlereagh St (dalam lingkaran bersama Pitt Street) antara Central Station dan Circular Quay. Ditutup pada 1950-an, Bus sekarang berlalu lalang di jalan ini.

Sebuah bangunan cagar budaya adalah
stasiun pemadam kebakaran yang terletak di 211-217 Castlereagh Street. Gedung ini dibangun dengan gaya Victorian Free Classical pada tahun 1880-an. Gedung ini masuk ke warisan budaya.

Di tempat ini banyak sekali tempat untuk berbelanja. Berikut beberapa tempat dengan produk terkenal:


</doc>
<doc id="420120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420120" title="City Road, Sydney">
City Road, Sydney

City Road adalah sebuah jalan raya besar di Sydney, New South Wales, Australia. City Road membentang ke selatan dari sebuah persimpangan dengan Broadway dan Parramatta Road, melalui Universitas Sydney dan menjadi King Street ketika memasuki kota pinggiran Newtown.

Jalan ini sebenarnya awal dari rute utama menuju Sydney dari Wollongong dan menuju ke selatan, dikenal sebagai Princes Highway. Meskipun pendek, jalan ini masih beroperasi sekarang sebagai penghubung utama antara pusat kota dan pinggiran barat terdalam seperti Newtown, Marrickville dan Canterbury. Melewati Victoria Park dan kampus Universitas Sydney, jalan ini terlihat lebih alami daripada jalan metropolitan lainnya

City Road pernah dilayani oleh jaringan trem listrik hingga 1950-an ketika digantikan oleh jasa bus motor. Sydney Buses rute 352, 370, 422, 423, 426 dan 428 sekarang mengarungi City Road.


</doc>
<doc id="420126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420126" title="College Street, Sydney">
College Street, Sydney

College Street di Sydney, New South Wales, Australia adalah sebuah jalan besar di pusat Distrik Bisnis Pusat. Membentang dari Queens Square dekat St James Station ke Whitlam Square di Liverpool St. Jalan ini membentang di samping perbatasan timur Hyde Park, dan dijajari Australian Museum, Sydney Grammar School dan St Mary's Cathedral.

Sebuah jaringan trem listrik pernah beroperasi di College St. Ditutup tahun 1960.


</doc>
<doc id="420127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420127" title="Crown Street, Sydney">
Crown Street, Sydney

Crown Street adalah sebuah jalan di pinggiran kota Sydney di Woolloomooloo, East Sydney dan Surry Hills. Bagian jalan di Surry Hills dijajari oleh restoran dan pertokoan, juga bekas Crown Street Women's Hospital.

Sebuah jaringan trem listrik pernah beroperasi di Crown Street dari Oxford Street ke Cleveland Street hingga ditutup tahun 1950-an. Crown Street Women's Hospital (sekarang ditutup) pernah menjadi rumah sakit bersalin terbesar di Sydney. Dibuka tahun 1893, dan ditutup tahun 1983. Tempat ini telah dibangun kembali.



</doc>
<doc id="420129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420129" title="Elizabeth Street, Sydney">
Elizabeth Street, Sydney

Elizabeth Street adalah sebuah jalan di Distrik Bisnis Sentral Sydney, Australia. Jalan ini membentang dari Hunter Street menuju selatan, melewati Hyde Park dan David Jones, Stasiun Central dan melintasi pinggiran kota terdalam di Surry Hills, Redfern dan Waterloo.

Mulgrave Street merupakan nama awal sebelum berubah menjadi Elizabeth Street. Pemberian nama jalan Elizabeth Street diambil dari istri keduanya Gubernur Lachlan Macquarie tahun 1810, Elizabeth Henrietta Campbell (1778-1835).

Elizabeth Street pernah menjadi koridor trem listrik sibuk sepanjang operasinya menuju dan dari pinggiran timur hingga ditutup tahun 1961. jalan ini sekarang menjadi koridor bus sibuk menuju dan dari pinggiran timur.


</doc>
<doc id="420132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420132" title="Goulburn Street, Sydney">
Goulburn Street, Sydney

Goulburn Street adalah sebuah jalan lintas di Distrik Bisnis Pusat Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Goulburn Street berada di bagian selatan distrik bisnis pusat Sydney dan membentang dari Darling Harbour dan Chinatown di barat, menuju Crown Street di timur di Darlinghurst dan Surry Hills.

Lionel Bowen Building milik Family Court of Australia, adalah sebuah pembangunan di Goulburn Street. Sydney Masonic Centre adalah sebuah bangunan beton di sudut Goulburn Street dan Castlereagh Street. Sydney Police Centre terletak di ujung Goulburn Street di Surry Hills.


</doc>
<doc id="420133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420133" title="Hunter Street, Sydney">
Hunter Street, Sydney

Hunter St adalah sebuah jalan lintas di Distrik Bisnis Sentral Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari George Street di barat menuju Macquarie St di timur. Jalan ini dulunya bernama Bell Street. Dinamai dengan nama Gubernur Hunter, Gubernur NSW.


</doc>
<doc id="420137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420137" title="King Street, Sydney">
King Street, Sydney

King Street adalah sebauh jalan lintas di Central Business District Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari Day Street dekat Darling Harbour di barat, menuju Queens Square di St. James Station di timur. Jalan ini diberi nama sesuai nama Gubernur King, Gubernur NSW ketiga.

Trem Watsons Bay beroperasi di King Street hingga ditutup dan digantikan bus tahun 1960.

King Street merupakan batas utara Pitt Street Mall. MLC Centre adalah sebuah pencakar langit yang berdiri di sudut Castlereagh Street. Bangunan lainnya di King Street meliputi Supreme Court of New South Wales, St. James Church, Sydney dan Sydney Law School.


</doc>
<doc id="420192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420192" title="IP tunnel">
IP tunnel

IP tunnel adalah kanal jaringan komunikasi Protokol Internet (IP) antara dua jaringan komputer yang digunakan untuk transportasi menuju jaringan lain dengan mengkapsulkan paket ini. IP Tunnel sering kali digunakan untuk menghubungkan dua jaringan IP tidak bergabung yang tidak memiliki alamat penjaluran asli ("native routing path") ke lainnya, melalui protokol penjaluran utama melewati jaringan transportasi tingkat menegah. Bersama dengan protokol IPsec keduanya kemungkinan digunakan untuk membuat jaringan maya pribadi ("Virtual Private Network") antara dua atau lebih jaringan pribadi melewati jaringan umum misalnya internet. Penggunaan umum lainya adalah untuk menghubungkan antara instalsi IPv6 dan IPv4 internet.

Dalam melakukan IP tunel, setiap paket IP, termasuk informasi pengalamatan dari sumber dan tujuan jaringan IP, dikapsulasi dengan format paket asali lainnya ke jaringan antara ("transit network").

Di batas antara jaringan sumber ke jaringan antara serta antara jaringan antara ke jaringan tujuan, gerbang jaringan ("Gateways") digunakan untuk membangun titik akhir IP tunnel antar jaringan. Kemudian, titik akhir IP tunnel menjadi penjalur IP asali ("native IP routers") yang membuat standar penjalur IP antara jaringan sumber dan jaringan tujuan.



</doc>
<doc id="420201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420201" title="Daftar karakter Scooby-Doo">
Daftar karakter Scooby-Doo

Berikut merupakan karakter dalam film Scooby-Doo.

Scooby-Doo adalah karakter fiksi berupa seekor anjing Great Dane yang digagas oleh Iwao Takamoto. Karakter ini merupakan peliharaan Norville "Shaggy" Rogers.

Karakter ini membantu dalam memecahkan masalah. Mampu berbicara, tetapi dengan ucapan yang sulit dimengerti. Hal itu disebabkan karena dalam bahasa apapun, Ucapan diawali dengan huruf "R", seperti "Rhaggie" untuk Shaggy, "Rrantu" untuk Hantu, dan lain-lain. Scooby-Doo Sangat menyukai snack Scooby. Hal yang membuat takut adalah hantu. Namun, dia adalah senjata yang paling ampuh untuk menangkap sang hantu, biasanya jebakan yang disediakan akan gagal, tetapi pasti ujungnya kembali tertangkap. Dari semua anggota grup, hanya Scooby Doo dan Shaggy yang selalu muncul disetiap episode dan disetiap musim.

Pengisi suara karakter ini ialah:

Scooby-Doo memiliki karakteristik; karakter ini sangat jangkung, berwarna coklat dan totol hitam dan hidung berwarna hitam. Memakai kalung berwarna biru kehijauan, dengan lencana berbentuk belah ketupat berwarna emas dan corak tulisan "SD" berwarna biru. Tingginya sekitar 1,87 cm kalau berdiri, dan 1,30 cm kalau sedang berjalan layaknya seekor anjing.

Frederick Herman Jones Prinze adalah tokoh lain dalam pekerjaan memecahkan kasus dan bekerja dalam kelompok "Mystery, Inc.". Dikenal sebagai "Freddie" atau "Fred".

Dalam bekerja memecahkan kasus, karakter ini juga bekerjasama dengan Velma dan Daphne, sementara Scooby dan Shaggy mencari petunjuk secara perorangan. Dia juga adalah karakter terpintar kedua dari seluruh Mystery, Inc., di belakang Velma tentunya. Ia kadang-kadang dapat menyelesaikan masalah yang biasanya tak dapat dipecahkan Velma.

Fred memiliki beberapa karakteristik; memakai dasi berwarna oranye, pakaian kerja berwarna putih dan biru, celana panjang berwrna biru tua dan sepatu coklat. Tingginya sekitar 1,92 cm dan dia mempunyai badan yang atletis dan kekar. Fred adalah anggota tertinggi kedua dari seluruh grup di belakang Shaggy. Baru diketahui bahwa sepertinya ia memiliki hubungan khusus dengan Daphne.

Pengisi suara dari karakter ini ialah:


Norville "Shaggy" Rogers Matthville adalah karakter lain dari Scooby-Doo. Shaggy merupakan majikan bagi Scooby-Doo. Walau juga selalu memerihara Scooby, Shaggy juga takut dengan monster, hantu, dsb. Karakter ini sangat membantu memecah masalah hanya jika berbagi snack Scooby.

Shaggy memiliki rambut berwarna keemasan, berkumis pendek, dan mengenakan pakaian berwarna hijau dan celana panjang berwarna merah. Juga memakai sepatu hitam yang mengkilap. Tubuh Shaggy sangat jangkung dan tinggi. Tingginya sekitar 2,04 cm, merupakan tinggi badan tertinggi dari semua anggota Mystery, Inc. Dari semua anggota grup, hanya Shaggy dan Scooby Doo yang selalu muncul disetiap episode dan disetiap musim.

Pengisi suara dari karakter ini ialah:


Daphne Ann Blake adalah tokoh lain yang juga terlibat di serial Scooby-Doo. Dalam misi memecahkan kasus, sering membantu Shaggy, Scooby, Fred dan Velma.

Karakter ini memiliki akal yang sedikit lebih tinggi dibandingkan Shaggy, Fred dan Scooby. Daphne memiliki beberapa karakteristik yakni berambut panjang dan kemerahan, dan memakai ikat rambut hijau, serta memakai pakaian berwana serba ungu. Juga memakai syal berwarna kehijauan, dan kaos kaki panjang berwarna merah muda dan sepatu berwarna ungu. Tinggi badannya sekitar 1,78 cm, sedikit dibawah Scooby Doo saat berdiri. Ia memiliki kepandaian dalam hal kecantikan, fashion, dan sejenisnya. Ia bahkan dapat menyadari ada yang salah dari toko pakaian hanya dengan melihat merek baju yang salah penempatan titiknya. Ia memiliki hubungan istimewa dengan Freddie.

Pengisi suara dari karakter ini ialah:


Velma Dace Golliath Dinkley adalah karakter utama dari serial Scooby-Doo yang juga bekerja di kelompok "Mystery, Inc."

Karakter ini dikenal sanagt cerdik dan lebih ekspresif. Hal yang menghambat tugas ialah rabun mata. Sehingga Velma memakai kacamata berwarna perak kehitaman yang mengkilap. Karakter ini juga memiliki rambut berwarna merah terang, memakai pakaian berwarna oranye, rok berwarna merah dan sepatu serta kaos kaki dengan warna merah dan oranye. Ia adalah karakter terpendek dari grup, tingginya mencapai 1,72 cm. Tak diragukan lagi, ialah karakter terpintar dari semua anggota Mystery, Inc. Ia selalu dapat memecahkan masalah yang sedang dialami grup, dan biasanya penyelesaiannya dibantu oleh Fred, Daphne, dan Shaggy.

Pengisi suara dari karakter ini ialah:





</doc>
<doc id="420214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420214" title="Market Street, Sydney">
Market Street, Sydney

Market Street adalah sebuah jalan lintas di Central Business District Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari Sussex Street dekat Darling Harbour di barat, menuju Elizabeth Street di St. James Station di timur.

Market Street terletak di jantung daerah perbelanjaan distrik bisnis pusat Sydney. Dua toko serba ada David Jones di Sydney terletak di Market Street, secara diagonal di persimpangan Castlereagh Street. Market Street merupakan batas selatan Pitt Street Mall dan memliki beberapa pusat perbelanjaan seperti Centrepoint, Queen Victoria Building dan Sydney Central Plaza (yang berisi toko serba ada Sydney, Myer).

Sydney Monorail beroperasi di sepanjang Market Street menuju Darling Harbour. City Centre Station terletak di sudut Pitt Street dan Market Street. Jembatan penyeberangan di ujung Market Street memberikan hubungan langsung ke Pyrmont Bridge dan Darling Harbour. Semua lalu lintas berjalan satu arah sepanjang Market Street, dari timur ke barat. Sebuah jembatan jalan raya berada di ujung Market Street yang menghubungkan lalu lintas ke Western Distributor dan Ultimo, Pyrmont, Anzac Bridge dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="420217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420217" title="Park Street, Sydney">
Park Street, Sydney

Park Street di Sydney, New South Wales, Australia adalah sebuah jalan lintas besar di pusat CBD. Membentang dari George St di barat ke College St di timur, dan menjadi William St. Jalan ini membelah Hyde Park. Park Street terkenal karena menjadi kantor pusat perusahaan media terbesar di Australia, Publishing and Broadcasting Limited.

Sebuah jaringan trem listrik pernah beroperasi di Park St antara Elizabeth dan College St. Ditutup tahun 1960.


</doc>
<doc id="420230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420230" title="Sjafrie Sjamsoeddin">
Sjafrie Sjamsoeddin

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sjafrie Sjamsoeddin () adalah Wakil Menteri Pertahanan Indonesia dari 6 Januari 2010 hingga 20 Oktober 2014. Ia juga adalah mantan Sekretaris Jenderal Kementerian Pertahanan, kedua jabatan itu tetap ia rangkap dari April 2005. Ia sebelumnya juga menjabat sebagai Kepala Pusat Penerangan (Kapuspen) TNI tahun 2002–2005.




</doc>
<doc id="420252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420252" title="Phillip Street, Sydney">
Phillip Street, Sydney

Phillip Street adalah sebuah jalan di distrik bisnis pusat Sydney, New South Wales, Australia. Sementara jalan ini membentang dari King Street di selatan menuju Circular Quay di utara, jalan saat ini beroperasi di dua bagian, terpisah oleh Chifley Square. Jalan lintas lainnya meliputi Martin Place, Bridge Street, dan Bent Street.

Bagian selatan Phillip Street membentang dari Queens Square, di ujung King Street, ke Chifley Square, di persimpangan Hunter, Phillip, dan Elizabeth Street. Di Chifley Square, Elizabeth Street berbelok ke kanan dan menjadi bagian utara dari Phillip Street, yang mengarah utara-selatan bersama bagian selatannya. Jalan ini dua arah di kedua bagian.

Terletak di sepanjang Phillip Street adalah sejumlah gedung perkantoran, termasuk kantor pusat sebagian besar profesi hukum besar Sydney, juga Supreme Court of New South Wales dan Sydney Law School. Bangunan lainnya di sepanjang jalan ini meliputi Aurora Place, Chifley Tower, dan Deutsche Bank Place, Commonwealth Parliament Offices, Sydney dan gedung Reserve Bank of Australia. Berbagai café dan restoran di sepanjang jalan ini melayani institusi-institusi tersebut.

Stasiun kereta api terletak di atau dekat Phillip Street adalah St James, Martin Place, dan Circular Quay.


</doc>
<doc id="420258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420258" title="Voicelugger">
Voicelugger

Voicelugger beranggotakan 5 orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, merah muda, hijau, biru, dan emas.

Jahat di planet berusaha untuk menggunakan di empat anak-anak untuk mengendalikan , namun rencananya ini digagalkan oleh Voicelugger Gold yang mengambil anak-anak ke Bumi. Bertahun-tahun kemudian, anak-anak sekarang tumbuh menggunakan kekuatan Voistones untuk melawan Kekaisaran Muon dan melindungi Bumi.









</doc>
<doc id="420267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420267" title="SMA Santa Maria 1 Bandung">
SMA Santa Maria 1 Bandung

SMA Santa Maria 1 Bandung adalah salah satu sekolah swasta di Bandung. Siswa - siswi disekolah ini datang dari beragam etnis dan budaya. Saat ini SMA Santa Maria 1 dipimpin oleh Bpk. Markus Sentot Sunardjo, S.Pd.

Sejarah berdirinya sekolah ini dimulai ketika pada akhir tahun 1966, Yayasan Salib Suci Bandung ingin sekali mengembangkan baktinya terutama dalam menyelenggarakan pendidikan formal di jenjang yang lebih atas. Oleh karena itu, selaku sekretaris Yayasan Salib Suci saat itu Bpk. Drs. J Mamusung, memberi tugas kepada beberapa guru seperti Bpk. Wanidjar Moerad, Bpk. Tri Hartono (Alm) serta Bpk. Martinus Sinabariba untuk mendirikan sebuah sekolah menengah atas di Bandung. Berkat kerja keras mereka dibantu oleh guru-guru SMP Santa Maria akhirnya Sekolah Menengah Atas yang pertama yang berada di bawah naungan Yayasan Salib Suci pun terwujud. Pada awalnya sekolah ini bernama SMA Pembangunan dan kemudian dikenal dengan nama SMA Santa Maria.

Awalnya kegiatan sekolah ini dimulai tahun 1967 dengan menggunakan gedung sekolah SMPK Providentia (sekarang SMP Santa Ursula)pada siang hari. Sebagai kepala sekolah yang pertama ditunjuk Bpk. Saswidoyo (Alm) yang saat itu menjabat sebagai Kepala SLTP Garut. Didorong semangat yang tinggi dan kerja keras dia beserta guru - guru yang dipimpinnya sekolah yang baru berdiri ini berusaha terus meningkatkan pelayanan kepada masyarakat, sehingga pada tanggal 25 April 1967 sekolah ini terdaftar sebagai salah satu Sekolah Menengah Atas di Bandung khususnya yang berada di lingkungan Yayasan Salib Suci. Peresmian sekolah dilakukan oleh Bpk. Sulaiman Effendi, selaku pejabat Inspeksi DEPDIKBUD Jawa Barat.

Kiprah SMA Santa Maria 1 semakin berkembang, sehingga perlu adanya penyegaran dalam hal kepemimpinan yang masih dijabat oleh Bpk. Saswidoyo yang merangkap sebagai Kepala SLTP Garut. Maka pada tanggal 1 Januari 1971 jabatan kepala sekolah diserahterimakan dari pejabat lama Bpk. Saswidoyo kepada pajabat baru Sr. CMA. V Well, OSU.
Dibawah kepemimpinan biarawati kelahiran Belanda ini berbagai gelar juara diraih SMA Santa Maria baik dalam bidang akademis maupun non akademis. Namun seperti umumnya biarawati, ia harus taat pada tarekat dan harus meninggalkan Indonesia, maka tepatnya pada tanggal 1 September 1976 Sr. CMA. V Well, OSU meninggalkan Indonesia.
Berikut adalah para Kepala Sekolah SMA Santa Maria 1 sejak pertama didirikan:
1. Bpk. Saswidoyo (1967 - 1971)
2. Sr. CMA V Well, OSU (1971 - 1976)
3. Bpk. P Marudin, SH (1976 - 1980)
4. Bpk. Drs. Petrus Simu (1980 - 1989)
5. Bpk. Suparno, BA (1989 - 1991)
6. Ibu. Ismunani, BA (1991 - 1995)
7. Bpk. Victorianus Tamba (1995 - 1996)
8. Bpk. Drs. Didi Sunardi (1996 - 2000)
9. Ibu Ismunani (2000 - 2001)
10. Bpk. Sumanto, BA. 11. Bpk. Drs. Aloysius Priyono
12. Ibu Murnijati, S.Pd 13. Bpk. Markus Sentot Sunardjo

Sekolah ini terdiri dari 5 kelas untuk setiap tingkatnya dengan penjurusan IPA atau IPS mulai pada kelas XI dengan jumlah rombel rata - rata 30 siswa. Kegiatan belajar berlangsung selama 5 hari dari hari Senin - Jumat mulai pukul 06.55. Kegiatan Ekskul dilakukan pada hari Kamis dan Jumat

Setiap siswa bebas memilih kegiatan ekstrakurikuler yang diinginkan. Kegiatan ekstrakurikuler saat ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="420276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420276" title="Pitt Street, Sydney">
Pitt Street, Sydney

Pitt Street adalah jalan terbesar kedua di Australia yang terletak di distrik bisnis pusat Sydney, New South Wales, Australia. Pitt St terkenal karena mempunyai distrik Pitt St Mall, yang berawal di persimpangan Pitt St dan Market St. Pitt St Mall adalah jalan paling mahal di Australia dan termahal ke-7 di dunia. Riteler terbesar Australia, Westfields akan memulai pembangunan pusat perbelanjaan di Pitt St Mall, pertama dalam jenisnya di CBD Australia. Komplek ini akan terdiri dari sebuah menara tinggi dengan perkantoran di atas perbelanjaan. Jalan ini satu arah (ke utara) dari George Street ke Pitt Street Mall dan (ke selatan) dari Circular Quay ke Pitt Street Mall. Membentang melintasi seluruh pusat kota dari Circular Quay di utara ke Redfern di selatan, meskipun sebagiannya telah dihapus ketika Central Station dibangun. Mempunyai beberapa pertokoan, terutama di sepanjang Pitt Street Mall, juga berbagai bangunan penghunian dan perkantoran.

Trem pernah beroperasi ke utara di sepanjang Pitt St, membentuk lingkaran (ke selatan sepanjang Castlereagh St) antara Circular Quay dan Central Station. Jalur ini ditutup tanggal 28 September 1957, digantikan oleh layanan bus.


</doc>
<doc id="420279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420279" title="Alex Hood">
Alex Hood

Alex Hood kadang dipanggil Alex Hodd () adalah aktor asal Kanada. Ia mengisi suara tokoh Kenny dalam film Beyblade. Ia juga mengisi suara tokoh kartun lainnya seperti Arthur (sebagai "The Brain") dan Peep and the Big Wid World (sebagai "Tom").



</doc>
<doc id="420281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420281" title="Giorgio Cantarini">
Giorgio Cantarini

Giorgio Cantarini () adalah aktor asal Italia. Ia bermain dalam film Life is Beautiful (1997). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya yaitu Gladiator (2000), In Love and War (2001), Il giorno, la notte. Poi l'alba (2007) dan Il mattino ha l'oro in bocca (2008).



</doc>
<doc id="420282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420282" title="Jordan Todosey">
Jordan Todosey

Jordan Todosey () adalah aktris asal Kanada. Ia bermain dalam film Flashpoint (2008). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti The Stone Angel (2007), Santa Baby (2006) dan Instant Star (2006).


</doc>
<doc id="420285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420285" title="Rowe Street, Sydney">
Rowe Street, Sydney

Rowe Street adalah sebuah jalan sempit di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di distrik bisnis sentral Sydney, di lepas jalan Pitt Street.

Rowe Street sebenarnya membentang antara Castlereagh Street dan Pitt Street, paralel menuju Martin Place.

Rowe Street adalah pusat kehidupan bohemian di Sydney sejak abad ke-19 hingga 1970-an. Daerah ini mencakup Theatre Royal, Playbox Theatre, studio dan galeri seni, restoran, café dan kedai kopi, banyak butik, toko pakaian, desain interior dan toko perhiasan terkenal, dan Rowe Street Records, salah satu toko rekaman impor pertama di Australia. Powerhouse Museum: 

Sebagian daerah Rowe Street, termasuk Hotel Australia, diruntuhkan pada awal 1970-an untuk memperlancar pembangunan MLC Centre, sebuah bangunan modernis monolitik yang dirancang oleh arsitek kontroversial Sydney Harry Seidler. Sebagian kecil yang tersisa hari ini menjadi penghubung Pitt Street dengan Lees Circuit dan pintu masuk ke pusat perbelanjaan dan tempat makannya, di bawah MLC Centre.


</doc>
<doc id="420286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420286" title="Rilian">
Rilian

Rilian adalah salah satu karakter dalam novel karya C.S. Lewis, The Chronicles of Narnia. Rilian merupakan putra dari Raja Caspian dan cucu dari bintang Ramandu. Rilian muncul dalam dua buku The Chronicles of Narnia yaitu The Silver Chair dan The Last Battle.


</doc>
<doc id="420290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420290" title="Whitlam Square">
Whitlam Square

Whitlam Square, terletak di Sydney, Australia, mencakup sebuah persimpangan penting jalan-jalan besar di bagian tenggara Distrik Bisnis Sentral kota. Dinamai sesuai nama bekas Perdana Menteri Australia, Gough Whitlam.

Jalan yang berpapasan di Whitlam Square meliputi Oxford Street dan Liverpool Street.

Whitlam Square juga merupakan judul sebuah lagu yang dirilis tahun 1990 oleh band Australia Died Pretty.


</doc>
<doc id="420295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420295" title="William Street, Sydney">
William Street, Sydney

William Street adalah sebuah jalan raya besar di Sydney, Australia. Membentang dari Kings Cross ke Hyde Park di mana jalan ini berbelok ke Park Street. Jalan ini membentuk perbatasan antara dua kota pinggiran Woolloomooloo dan Darlinghurst. Hari ini Cross City Tunnel yang baru selesai mengikuti sebagian rute William Street. Terowongan ini dibangun untuk mencegah kemacetan lalu lintas di CBD.

Jalan ini dibangun melintasi pertanian di lembah antara pusat kota dan Potts Point tahun 1840-an untuk membolehkan lalu lintas menuju dan dari kota pinggiran Timur kelas atas di sekitar Elizabeth Bay. Sebenarnya Surveyor NSW - Jenderal Thomas Mitchell menginginkan agar jalan ini diperpanjang ke selatan, tetapi ketika ia sedang menjelajahi pedalaman Australia, jalan ini dibangun di tempatnya saat ini.

Tahun 1880-an, penyair terkenal Australia Henry Lawson menetap di sebuah rumah papan di tepi William Street sebelum ia menjadi terkenal karena karyanya. Tahun 1909 diputuskan untuk memperpanjang bagian selatan jalan untuk memperlebar jalan ini menjadi lebih bergaya boulevard. Pembangunan lanjutan ini dilaksanakan antara 1910 dan 1914.



</doc>
<doc id="420303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420303" title="Blacktown Road, Sydney">
Blacktown Road, Sydney

Blacktown Road adalah sebuah jalan sekunder yang menghubungkan City of Blacktown dengan M4 Motoway di Sydney, Australia dekat dengan Great Western Highway.

Jalan ini membentuk bagian dari Prospect Highway, yang merupakan jalan sekunder penting yang menghubungkan Hills District dengan M4 Motorway.

Jalan ini membentang dari Main Street Blacktown ke Great Western Highway. Di sisi lain Great Western Highway jalan ini menjadi Clunies Ross Street.

Blacktown Hospital, juga beberapa komplek ritel-gudang peralatan rumah, terletak di sepanjang Blacktown Road.

Beberapa rute bus Busways dan Westbus beroperasi di sepanjang Blacktown Road, menyediakan akses ke Blacktown Hospital, Blacktown TAFE dan Blacktown Railway Station.


</doc>
<doc id="420307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420307" title="Cleveland Street, Sydney">
Cleveland Street, Sydney

Cleveland Street adalah sebuah jalan raya sibuk di kota Sydney, Australia. Membentang dari City Road di Chippendale, di seberang rel kereta api antara stasiun Central dan Redfern dan ke timur melalui Surry Hills menuju Anzac Parade.

Hingga 1958, trem listrik beroperasi di sepanjang Cleveland Street, dan kemudian digantikan oleh bus motor. Daerah antara Crown dan Bourke Streets adalah rumah bagi beberapa pub dan sejumlah restoran. Cleveland Street Intensive English High School terletak di sudut Cleveland dan Chalmers Street.


</doc>
<doc id="420311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420311" title="Five Ways, Sydney">
Five Ways, Sydney

Five Ways merupakan sebuah persimpangan jalan di jantung Paddington, Sydney, Australia, jauh dari kesibukan dan kepadatan Oxford Street.
Terdapat banyak kafe dan bar di daerah ini.

Di lima persimpangan adalah pertokoan abad ke-19 dan ke-20, termasuk Royal Hotel 1888, dibangun dengan campuran gaya Klasik dan Victoria.





</doc>
<doc id="420316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420316" title="Harris Street, Ultimo, Sydney">
Harris Street, Ultimo, Sydney

Harris Street adalah jalan raya utama di pinggiran barat terdalam Ultimo dan Pyrmont di Sydney, New South Wales, Australia. Membentang dari Broadway di selatan ke ujung utara semenanjung Pyrmont. Harris Street pernah dijajari situs-situs industri seperti Ultimo Power Station, depot trem Ultimo dan Government Printing Office. Tetapi, pembangunan kembali Pyrmont dari sebuah pinggiran industri besar hingga menjadi daerah penghunian dan perdagangan telah membawa masuk University of Technology, Sydney dan Australian Broadcasting Corporation. Hingga 1950-an, trem listrik beroperasi di Harris Street, dan digantikan oleh sebuah layanan bus pemerintah.


</doc>
<doc id="420321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420321" title="Pittwater Road">
Pittwater Road

Pittwater Road adalah sebuah jalan utama urban di pinggiran kota Manly, North Manly, Brookvale, Dee Why, Collaroy, Collaroy, Narrabeen, North Narrabeen, Warriewood, Mona Vale, Bayview dan Church Point di Sydney. Terdapat sekitar 2200 rumah di sepanjang jalan ini.

Merupakan bagian terbesar dari Metroad 10, berawal di utara Condamine Street di North Manly dan berakhir dengan markah Metroad di persimpangan Mona Vale dengan Mona Vale Road. Kemudian berlanjut dengan markah State Route 14 sekitar 200 meter dan berbelok ke baratlaut di persimpangan dengan Barrenjoey Road dan kemudian berlanjut ke Church Point tanpa nomor.

Berlajur 6 (3 di setiap sisi) sepanjang jalan ini kecuali setelah Mona Vale di mana jalan ini hanya 2 jalur di setiap sisi. Hampir sepanjang jalan ini, parkir dibolehkan di lajur kiri, kecuali masa-masa padat.
Menjadi jalan penting tunggal terbesar di daerah ini, jalan ini sering dianggap sebagai "jalan utama".


</doc>
<doc id="420322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420322" title="Gnostisisme">
Gnostisisme

Gnostisisme ( "gnōsis", pengetahuan) merujuk pada bermacam-macam gerakan keagamaan yang beraliran sinkretisme pada zaman dahulu kala. Gerakan ini mencampurkan berbagai ajaran agama, yang biasanya pada intinya mengajarkan bahwa manusia pada dasarnya adalah jiwa yang terperangkap di dalam alam semesta yang diciptakan oleh tuhan yang tidak sempurna. Secara umum dapat dikatakan Gnostisisme adalah agama dualistik, yang dipengaruhi dan memengaruhi filosofi Yunani, Yudaisme, dan Kekristenan.

Istilah "gnōsis" merujuk pada suatu pengetahuan esoteris yang telah dipaparkan. Dari sana manusia melalui unsur-unsur rohaninya diingatkan kembali akan asal-muasal mereka dari Tuhan yang superior. Yesus Kristus dipandang oleh sebagian sekte Gnostis sebagai perwujudan dari makhluk ilahi yang menjadi manusia untuk membawa "gnōsis" ke bumi.

Pada mulanya Gnostisisme dianggap sebagai cabang aliran sesat dari Kekristenan, namun sekte Gnostis telah ada sejak sebelum kelahiran Yesus. Keberadaan kaum Gnostik sejak Abad Pertengahan semakin berkurang dikarenakan pengikutnya memeluk Islam atau akibat dari Perang Salib Albigensian (1209–1229). Gagasan Gnostis kembali muncul seiring dengan bertumbuhnya gerakan mistis esoteris pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20 di Eropa dan Amerika Utara.







</doc>
<doc id="420326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420326" title="Richmond Road, Sydney">
Richmond Road, Sydney

Richmond Road adalah sebuah jalan arteri di Sydney, Australia.

Berawal dari Blacktown menuju Richmond, melewati kota pinggiran Woodcroft, Marayong, Doonside, Quakers Hill, Dean Park, Glendenning, Hassall Grove, Colebee, Marsden Park, Windsor Downs and Berkshire Park, hingga di persimpangan dengan George Street, Londonderry, jalan ini berubah nama menjadi "Blacktown Road" dan berlanjut ke Richmond dengan nama ini.

Termasuk bagian terakhir bernama "Blacktown Road", jalan ini sepanjang 23.5 kilometer.

Jalan lain bernama "Richmond Road" ada di pinggiran kota Sydney di:





</doc>
<doc id="420341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420341" title="Stanley Street, East Sydney">
Stanley Street, East Sydney

Stanley Street adalah sebuah jalan kecil di distrik East Sydney di Sydney, New South Wales, Australia. Daerah penghunian, tetapi pusat bagi komunitas Italia di Sydney pada 1950-an dan 1960-an, dan bagian dari "Little Italy" pertama di Sydney. Banyak restoran dan kafe Italia masih berjajar di jalan ini, dan jalan ini adalah rumah bagi festival tahunan "Primo Italiano".

Jalur trem Bondi melalui Paddington beroperasi di Stanley St hingga ditutup dan digantikan bus tahun 1960.


</doc>
<doc id="420346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420346" title="Taren Point Road">
Taren Point Road

Taren Point Road merupakan sebuah jalan besar yang berada di Taren Point dan Caringbah, New South Wales, Australia.

Taren Point Road berawal dari Captain Cook Bridge, Taren Point dan berlanjut ke Gardere Street, Caringbah. Lalu lintas menuju utara mengarah ke Sans Souci, dan ke kota. Lalu lintas menuju selatan mengarah ke Miranda atau Cronulla. Taren Point Road juga berawal atau berakhir di Sutherland Shire

Taren Point Road memiliki tiga lajur di kedua arah. Terdapat 5 persimpangan lampu lalu lintas di sepanjang jalan.

Sydney Buses rute 474, 477 dan 478 memakai Taren Point Road.




</doc>
<doc id="420354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420354" title="Victoria Road, Sydney">
Victoria Road, Sydney

Victoria Road adalah sebuah jalan besar di Sydney, Australia.

Victoria Road menghubungkan Parramatta dengan ujung Anzac Bridge di Rozelle. Victoria Road melintasi pinggiran Sydney besar di Rydalmere, Ermington, West Ryde, Ryde, Gladesville dan Drummoyne dan merupakan salah satu jalan terpanjang di Sydney.

Sebagai pengurai kemacetan pemerintah Sydney membangun North West Metro di jalan ini.



</doc>
<doc id="420355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420355" title="The Grand Parade">
The Grand Parade

The Grand Parade adalah sebuah jalan di wilayah St. George di Sydney, Australia. The Grand Parade terletak di tepi depan Botany Bay. Jalan utama yang menghubungkan The Grand Parade adalah Sandringham Road, President Avenue, Bay Street, dan General Holmes Drive. Di Brighton-Le-Sands, General Holmes Drive muncul ketika berbelok ke kiri, The Grand Parade membentang lurus dan bertemu dengan Bestic Street.


</doc>
<doc id="420356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420356" title="Darling Street">
Darling Street

Darling Street, membentang di sepanjang pegunungan Balmain Peninsular di Sydney barat terdalam, Australia, dari East Balmain Ferry Wharf ke Victoria Road, adalah sebuah jalan raya utama dan jalan besar di pinggiran Balmain dan Rozelle, yang dijajari berbagai café dan restoran.

Balmain Market terletak di sudut Darling dan Curtis Road.


</doc>
<doc id="420360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420360" title="Coogee Bay Road">
Coogee Bay Road

Coogee Bay Road adalah satu dari dua jalan utama di kota Coogee, New South Wales. Coogee merupakan pinggiran tepi pantai di Sydney, Australia. Coogee Bay Road berisi banyak restoran dan kafe juga sebuah sekolah dasar dan mal perbelanjaan kecil. Jalan utama lainnya di Coogee adalah Arden Street yang membentang lurus ke Coogee Bay Rd. dan paralel ke Coogee Beach.


</doc>
<doc id="420377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420377" title="Circular Quay, New South Wales">
Circular Quay, New South Wales

Circular Quay adalah sebuah wilayah di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di tepi utara Sydney Central Business District di Sydney Cove, antara Bennelong Point dan The Rocks. Merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney.

Circular Quay terdiri dari trotoar, mal pejalan kaki, taman dan restoran. Memiliki sejumlah pelabuhan feri dan sebuah stasiun kereta api.

Sydney Cove adalah situs pendaratan awal First Fleet di Port Jackson. Circular Quay awalnya digunakan untuk perkapalan dan berkembagn menjadi pusat angkutan, kenyamanan dan rekreasi.

Circular Quay dulunya dikenal sebagai "Semi-Circular Quay", karena bentuk dermaganya. Nama ini kemudian dipendekkan agar mudah diucapkan. Stasiun kereta api Circular Quay dibuka tanggal 20 Januari 1956 dan Cahill Expressway dibuka tanggal 14 Maret 1958.

Circular Quay adalah titik terminal pusat bagi sebagian besar layanan trem listrik menuju pinggiran timur, yang memudahkan pengangkutan menuju dermaga kapal feri. Selama bertahun-tahun, 27 layanan reguler dioperasikan dari Circular Quay.

Circular Quay adalah sebuah hub angkutan besar Sydney, dengan persimpangan besar feri, kereta dan bus. Cahill Expressway adalah fitur utama di dermaga ini, membentang dari timur, melintasi stasiun kereta api untuk bergabung dengan Sydney Harbour Bridge di barat.

Circular Quay sebelumnya merupakan terminus dan persimpangan besar trem. Ketika banyak rute bus Sydney mengikuti jalur trem sebelumnya, terminus trem telah menjadi sebuah terminus besar bus bagi banyak rute bus.

Stasiun kereta adalah satu-satunya stasiun di City Circle yang berada di atas permukaan. Selain itu menawarkan pemandangan bagus menghadap stasiun kereta CityRail apapun, karena platformnya yang menghadap (dan terbuka) terminus feri.

Komplek dermaga memiliki lima dermaga feri komuter dan merupakan terminus bagi semua rute feri umum di Sydney Harbour dan Parramatta River.

Operator Metro Light Rail dan dewan kota Sydney telah melobi pemerintah untuk jalur kereta ringan tunggal agar diperpanjang ke Circular Quay melalui Central Business District, tetapi Pemerintah Negara Bagian menyatakan bahwa hal ini takkan menguntungkan para komuter dan kondisi lalu lintas di seluruh CBD.

Circular Quay adalah titik pusat bagi perayaan masyarakat, karena letaknya di tengah Sydney antara Sydney Opera House dan Sydney Harbour Bridge. Merupakan salah satu titik pertemuan utama untuk pesta kembang api Perayaan Tahun Baru dan Hari Australia.

Circular Quay juga merupakan rumah bagi Sydney Museum of Contemporary Art dan City of Sydney Library di dalam gedung Customs House.



</doc>
<doc id="420386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420386" title="Andrew Andika">
Andrew Andika

Andrew Andika Fischer () adalah seorang DJ (disc jockey) dan aktor berkebangsaan Indonesia.







</doc>
<doc id="420400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420400" title="Pertempuran Teluk Heligoland">
Pertempuran Teluk Heligoland

Pertempuran Teluk Heligoland Pertama adalah pertempuran laut pertama pada Perang Dunia I, terjadi pada tanggal 28 Agustus 1914, setelah Britania menyerang patroli Jerman di pantai barat laut Jerman.

Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Britania, dan dianggap sebagai kemenangan besar di Britania, dimana kapal yang kembali dari pertempuran disambut dengan sorakan dari massa.



</doc>
<doc id="420401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420401" title="Teluk Heligoland">
Teluk Heligoland

Teluk Heligoland (juga disebut Teluk Helgoland) adalah bagian selatan dari Teluk Jerman, terletak di Laut Utara, di mulut sungai Elbe. Teluk ini dinamai dari pulau Heligoland. Di teluk ini pernah terjadi pertempuran laut Pertempuran Teluk Heligoland. Pada tahun 1939 teluk ini juga menjadi lokasi pertempuran udara, Pertempuran Teluk Heligoland (1939).


</doc>
<doc id="420403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420403" title="Teluk Jerman">
Teluk Jerman

Teluk Jerman (; ; ; ) adalah teluk yang terletak di Laut Utara tenggara, berbatasan dengan Belanda dan Jerman di selatan, dan Denmark dan Jerman di timur. Bagian selatan teluk ini dikenal sebagai Teluk Heligoland. Antara tahun 1949 hingga 1956, BBC Sea Area Forecast (Shipping Forecast) menggunakan istilah "Heligoland" untuk Teluk Jerman.

George Drower, "Heligoland: The True Story of German Bight", Sutton, 2002


</doc>
<doc id="420412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420412" title="Rayap">
Rayap

Rayap adalah serangga sosial anggota infraordo Isoptera, bagian dari ordo Blattodea (kecoa) yang dikenal luas sebagai hama penting kehidupan manusia. Rayap bersarang di dan memakan kayu perabotan atau kerangka rumah sehingga menimbulkan banyak kerugian secara ekonomi. Rayap masih berkerabat dengan semut, yang juga serangga sosial. Dalam bahasa Inggris, rayap disebut juga "semut putih" ("white ant") karena kemiripan perilakunya.
Sebutan rayap sebetulnya mengacu pada hewannya secara umum, padahal terdapat beberapa bentuk berbeda yang dikenal, sebagaimana pada koloni semut atau lebah sosial. Dalam koloni, rayap tidak memiliki sayap. Namun, beberapa rayap dapat mencapai bentuk bersayap yang akan keluar dari sarangnya secara berbondong-bondong pada awal musim penghujan (sehingga seringkali menjadi pertanda perubahan ke musim penghujan) di petang hari dan beterbangan mendekati cahaya. Bentuk ini dikenal sebagai laron atau anai-anai.

Rayap merupakan jenis serangga yang mudah untuk dijumpai. Selain itu, rayap juga kerap dianggap sebagai hama yang merusak benda yang berada di dalam rumah yang biasanya terbuat dari kayu. Oleh karena itu rayap kerap tidak disukai oleh sebagian orang.
Rayap sangat menyukai tempat yang gelap dan lembab namun tetap memiliki suhu yang hangat, sehingga tidak heran lagi jika rayap kerap tinggal di dalam kayu atau mendekati permukaan tanah. Tinggalnya rayap di tempat gelap dikarenakan rayap tidak tahan dengan cahaya.
Sama seperti lebah ternyata kehidupan rayap yang berkoloni memiliki kedudukan masing-masing dalam suatu kelompok. Pada sistem sosialisasinya ada raja dan ratu rayap yang memiliki tugas untuk berkembang biak atau dalam kata lain mereka bertugas untuk menetaskan calon-calon rayap lainnya. Pemimpin atau raja dan ratu rayap biasanya memiliki perbedaan yang mencolok dari yang lainnya, yaitu ukuran tubuh yang lebih besar. Pemimpin rayap akan selalu dilindungi dan dihormati oleh kelompok rayap tersebut. Selain raja dan ratu ada kelompok rayap tersebut juga terbagi menjadi bagian lainnya yakni kelompok prajurit dan kelompok pekerja.

Kelompok rayap prajurit memiliki ukuran yang tentunya lebih kecil dari pemimpinnya. Keunikan yang dimiliki kelompok rayap prajurit ini mereka memiliki capit atau sengatan pada bagian kepala yang digunakan sebagai senjata membela diri dan melawan musuh yang membahayakannya. Pada kelompok pekerja memiliki ciri ukuran tubuh lebih kecil dan berwarna putih. Kelompok rayap pekerja ini merupakan yang paling banyak dari lainnya. Mereka akan bertugas mencari makanan dan membentuk sarang pada kayu atau tanah.
Rayap pekerja akan membuat sarang dengan menggunakan kombinasi antara lain tanah atau lumpur, kunyahan kayu, air liur dan kotoran rayap sendiri. Ada beberapa bagian-bagian pada sarang tersebut antara lain tempat hidup rayap, penampungan air melalui kondensasi, ruang reproduksi atau untuk berkembang biak dan terkadang ada pula ruang penyimpanan makanan. Ruangan-ruangan pada sarang tersebut terhubung dengan dibuatnya labirin-labirin atau terowongan yang dapat memberikan udara ke dalam sarang dan membuat rayap dapat bergerak dengan lebih leluasa di dalam sarangnya. Oleh karena itu, biasanya sarang rayap sering kali bertumpuk-tumpuk dan meninggi bahkan sampai muncul ke permukaan-permukan tanah, bahkan ada pula yang akhirnya membentuk gundukan besar.
Rayap akan bekerja sama mengumpulkan makanan setiap harinya, pastinya hal tersebut dilakukan oleh rayap pekerja. Makanan yang telah didapat biasanya akan dikumpulkan ke dalam suatu rongga atau ruangan khusus penyimpan makanan. Makanan-makanan ini nantinya akan dikonsumsi oleh semua anggota rayap. Rayap-rayap pekerja juga akan menimbun persediaan makanan mereka sebagai bekal apabila musim dingin tiba dan tidak memungkinkan mereka untuk mencari makanan karena terbatasnya sumber makanan akibat hujan. Jamur yang berada di lingkungan tempat tinggal rayap biasanya adalah sumber utama makanan mereka.
Meski rayap dianggap sebagai hama bagi manusia, ternyata rayap juga memiliki manfaat dalam kehidupan. Manfaat-manfaat tersebut dapat diperoleh dari sarang rayap. Beberapa ilmuan sudah menguji manfaat dari sarang rayap melalui beberapa penelitian. Pada penelitian di Amerika Serikat disebutkan bahwa tanaman yang memiliki sarang rayap disekitarnya akan memiliki kemampuan bertahan hidup lebih lama pada musim panas dan kemarau yang panjang. Selain itu, sarang rayap juga dapat menjadi tolok ukur kesuburan dari tanah dan banyaknya jumlah cadangan air pada daerah tanah yang kering.

Adanya sarang rayap dapat menjaga ketananan dan kesehatan ekosistem yang ada di sekitarnya. Sarang rayap yang dapat tumbuh sampai lima meter akan menjadi penunjuk arah bahwa ada cadangan air di lingkungan tersebut yang dibutuhkan mahluk hidup lainnya.
Meski sering dianggap sebagai hama, ternyata di sisi lain rayap memiliki sarang yang begitu berguna bagi mahluk hidup lainnya, antara lain seperti menyuburkan tanah dan menjadi penunjuk arah adanya cadangan air yang dibutuhkan mahluk hidup. Karena seperti yang kita ketahui Tuhan akan menciptakan mahluk hidup dengan manfaatnya masing-masing, begitu juga rayap dengan manfaatnya bagi lingkungan sekitarnya.
Untuk rayap kayu lembab, Koloni mereka sangat rentan diserang oleh koloni semut merah atau hitam.Biasanya semut hitam yang ada di darat akan memanjat pohon dan merusak sarang mereka lalu mengambil salah satu rayap pekerja dan rayap prajurit akan mengambil perannya sebagai tim keamanan dan berusaha menyerang semut, kemudian terjadilah pertarungan antara semut pekerja yang dibantu semut prajurit dengan rayap prajurit dalam pertarungan ini biasanya prajurit koloni rayap kalah dan membatasi area terowongan bagian luarnya karena telah dikuasai oleh Koloni Semut.

Siklus hidup rayap dimulai dari Telur lunak berwarna jingga transparan yang selanjutnya akan berkembang menjadi larva.

Larva kemudian akan tumbuh menjadi rayap muda yang disebut Nimfa (nymph). Ketika beranjak dewasa, rayap muda ini akan memilih peran mereka dalam koloni.
Peran pertama adalah Rayap Pekerja, dengan jumlah terbanyak di koloni. Tugas mereka mencari dan menyimpan makanan, merawat induk dan larva, membangun & memperbaiki sarang. Rayap dari kasta inilah yang dapat merusak bangunan kayu karena memiliki kemampuan mencerna selulosa dalam kayu, dimana hasil pencernaan akan dimuntahkan dan dipersembahkan sebagai makanan induk, prajurit dan para larva. Jenis rayap paling merusak adalah rayap Formosa karena memiliki koloni sangat besar.
Peran lainnya adalah menjadi Rayap Prajurit yang bertugas menjaga sarang dan keseluruhan koloni. Kasta prajurit memiliki spesialisasi anatomi dan perilaku untuk melawan serangan musuh utama mereka, semut. Rayap jenis ini memiliki rahang yang besar sehingga mereka tidak mampu makan sendiri. Mereka bergantung pada rayap pekerja untuk menyediakan mereka dengan makanan muntahan. Rayap prajurit dan rayap pekerja sama-sama tidak memiliki mata dan biasanya hidup maksimal dua tahun.
Rayap-rayap ini adalah calon raja dan ratu koloni baru nantinya. Untuk menjadi laron, nimfa rayap harus melalui proses metamorfosis tidak sempurna. Bentuk tubuh mereka saat ini masih ramping dan hanya mereka yang punya sayap di kerajaan rayap. Sayap ini diperlukan untuk berpindah tempat untuk membangun koloni baru, dua pasang sayap dengan ukuran sama akan muncul dari punggung mereka. Karena hal inilah rayap diklasifikasikan dalam ordo Isoptera ( iso = sama dan pteron = sayap).

Rayap reproduksi ini sering kita sebut sebagai laron dan muncul sebelum hujan. Rayap reproduksi memiliki mata yang tidak dimiliki oleh rayap pekerja atau rayap prajurit. Bentuk tubuh mereka yang indah untuk golongan rayap (ramping dan bersayap) tidak akan bertahan lama. Sayap mereka sangat rapuh, dan akan segera rontok begitu mereka telah menemukan tempat untuk membangun koloni baru. Jika terpilih menjadi ratu, tubuh laron betina tidak akan ramping lagi dan akan mengalami obesitas, karena tujuan hidupnya hingga ajal adalah bertelur untuk koloni.

Setelah tiba di calon tempat tinggal baru, rayap reproduksi terpilih akan menjadi Ratu & Raja dalam koloni. Dimana dalam koloni hanya terdapat satu raja dan satu ratu. Ratu rayap merupakan serangga dengan umur terpanjang di dunia, ratu rayap dapat hidup 50 tahun pada kondisi ideal. Kebanyakan serangga hanya hidup dalaman hitungan bulan atau hari, bahkan lalat capung (mayfly) yang merupakan serangga dengan umur terpendek di dunia hanya hidup dalam hitungan jam.

Saat kemampuan bertelur ratu menurun, fungsinya dalam hal reproduksi akan dibantu rayap reproduksi untuk meringankan beban ratu. Rayap reproduksi yang dimaksud adalah rayap-rayap reproduksi (laron) yang sebelumnya gagal terpilih menjadi ratu dan raja koloni baru. Meskipun rayap reproduksi bertelur lebih sedikit dari ratu, jumlah mereka dalam koloni bisa mencapai ratusan. Kontribusi mereka untuk kapasitas bertelur koloni dapat menjadi luar biasa dan ketika ratu meninggal mereka dapat mengambil alih total tugas reproduksi.

Dekomposer atau pengurai adalah organisme yang memakan organisme mati dan produk-produk limbah dari organisme lain. Pengurai membantu siklus nutrisi kembali ke ekosistem.

Dekomposer membuat tanah kaya dengan menambahkan senyawa organik dengan itu. Zat seperti karbon, air dan nitrogen dikembalikan ke ekosistem melalui tindakan pengurai. Yang termasuk contoh pengurai (dekomposer) adalah serangga, cacing tanah, bakteri, jamur, belatung, lactobacteria, kecoa, ragi, siput, lumut, dan actinomycetes

Rayap yang dalam bahasa Inggris disebut white ants (semut putih), pada umumnya dikenal sebagai serangga yang mengakibatkan kehancuran seperti pepatah “bak kayu dimakan rayap”. Pendapat tersebut tidak sepenuhnya benar karena dalam ekosistem alam, rayap juga merupakan serangga yang menguntungkan bagi manusia yaitu sebagai serangga pengurai (dekomposer) yang menguraikan sisa-sisa tanaman/kayu. Rayap memakan bahan yang mengandung selulosa seperti kayu dan produk turunannya seperti kertas. Selulosa merupakan senyawa organik yang keberadaanya melimpah di alam namun tidak dapat dicerna oleh manusia maupun organisme tingkat tinggi lainnya sedangkan rayap dengan mudah dapat mencerna senyawa ini karena dalam usus rayap terdapat parasit Trichonympha yang mengeluarkan enzim selulase yang dapat memecah selulosa menjadi D-glukosa (gula alami).

Di Indonesia, yang merupakan daerah tropis memiliki hutan terluas didunia, serangga rayap berperan penting sebagai pengurai di hutan tropis tersebut, mereka bersarang dalam tanah terutama dekat pada bahan organik yang mengandung selulosa seperti kayu, serasah dan humus, spesies rayap termasuk golongan “daur ulang” sebab mereka bisa menguraikan zat-zat yang sudah mati menjadi sesuatu yang bmakhluk hidup perombak bahan mati yang sebenarnya sangat bermanfaat bagi kelangsungan kehidupan dalam sebuah ekosistem hutan.
Memang kelihatan begitu sederhana, kita bisa bayangkan apa jadi nya hutan tanpa rayap, maka hutan akan dipenuhi dengan tumpukan daun (serasah) dan akibatnya bisa saja membuat mati penguhuninya yaitu satwa besar lainya karena tidak bisa beraktivitas, ini lah salah satu peran serangga memberikan keuntungan pada satwaliarnya di hutan, bahkan pohon pohon dapat hidup karena daun dibawahnya telah terurai dengan baik.
Hanya dengan mengurai daun (serasah) dan memungkinkanenguntung satwa lain untuk hidup nyaman, mereka bertugas membersihkan sampah dedauan dan kayu tumbang di hutan, hasil dari daun dan kayu tersebut teresktraksi menjadi humus membuat tanah hutan tropis subur. Mereka merupakan konsumen primer dalam rantai makanan yang berperan dalam kelangsungan siklus hidup di hutan dan menghasilkan beberapa unsur penting seperti karbon dan nitrogen.

Ketika hutan terdegradasi hutan berubah fungsi maka binatang terkecil pun seperti spesies rayap menyesuaikan diri dengan lingkungannya, dulu mereka makan serasah dan kayu pohon dan berganti pola makan, mereka akan memakan beton, kayu bangunan hingga perabotan rumah tangga bahkan rayap menyerang lahan pertanian dengan merusak tanah pertanian.
Rayap secara alami juga membantu membentuk proses siklus air tanah di hutan dengan membuat lorong atau rongga tanah, hingga jatuhnya air hujan masuk ke tanah, karena bantuan rayaplah air hujan di hutan bereaksi secara alami dan masuk ke dalam tanah, hingga air tanah dapat disitribusikan bagi bagi tanaman hutan dan adanya simpanan air tanah.

Pada tahun 2013, sekitar 3,106 spesies rayap telah ditemukan, spesies-spesies tersebut dikelompokan ke dalam 5 famili. Daftar dibawah ini disusun berdasarkan urutan filogenetik:


Clade Euisoptera 






Clade Icoisoptera 


Clade Neoisoptera 






Klasifikasi ini merupakan klasifikasi rayap yang paling mutakhir berdasarkan Engel & Krishna (2004), Engel et al. (2009), dan Krishna et al. (2013).

Berdasarkan lokasi sarang atau tempat tinggalnya, rayap dapat digolongkan dalam tiga tipe, yaitu rayap kayu lembab, rayap kayu kering dan rayap tanah. Di antara ketiga jenis rayap tersebut, tipe yang paling banyak menimbulkan kerugian adalah kelompok rayap tanah dan rayap kayu kering.

Selain tiga jenis rayap tersebut juga ada sebagian ahli yang menggolongkan rayap dalam lima jenis rayap perusak kayu, yaitu rayap kayu lembab, rayap kayu kering, rayap tanah, rayap pohon, dan rayap subteran.

Suatu hasil penelitian membuktikan bahwa aplikasi NE efektif dalam mengendalikan rayap tanah C. curvignathus. Rayap tanah merupakan hama yang memiliki spesifisitas habitat dan memiliki perilaku yang khas. Koloni rayap membangun istananya di dalam tanah hingga kedalaman tertentu, bahkan acapkali terlihat kokoh di atas permukaan tanah. Koloni rayap dalam tanah bisa berjumlah ratusan ribu hingga jutaan dan dipimpin oleh seekor ratu rayap yang terlindungi oleh ribuan rayap tentara dalam bangunan kokoh yang tersusun dari tanah. Habitat dan perilaku rayap ini mempersulit pengendalian rayap dengan menggunakan pestisida kimiawi karena bentuk dan sifat pestisida tidak mendukung. Sebaliknya, penggunaan NE untuk mengendalikan rayap sangat efektif karena mobilitas NE sangat mendukung akurasi pencapaian target hama sasaran dan habitat NE sesuai dengan habitat rayap. Oleh karena itu, dari hasil penelitian tersebut terbukti tingginya persen kematian rayap akibat aplikasi NE sangat signifikan dibandingkan perlakuan kontrol.


</doc>
<doc id="420417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420417" title="The Proposal (film)">
The Proposal (film)

The Proposal adalah film komedi romantik Amerika Serikat yang disutradarai oleh Anne Fletcher. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock dan Ryan Reynolds.. Film ini dirilis tanggal 18 Juni 2009 di Britania Raya dan tanggal 19 Juni di Amerika Utara oleh Touchstone Pictures.

Film ini berkisah tentang Margaret Tate (Sandra Bullock) sebagai kepala editor perusahaan penerbit buku. Semua pekerjanya, termasuk asistennya Andrew Paxton (Ryan Reynolds), tidak menyukainya, dan ia memecat seorang editor senior, Bob Spaulding (Aasif Mandvi) karena tak mampu menampilkan seorang pengarang yang bernama Frank di acara Oprah. Setelah mengetahui bahwa ia akan dideportasi ke Kanada, ia memaksa Andrew menikahinya. Ketika pemerintah menginvestigasi, Mr. Gilbertson (Denis O'Hare) memberitahu akibat dari pernikahan pura-pura. Andrew akhirnya menerima, dengan syarat bahwa ia diangkat menjadi editor dan manuskripnya dipublikasikan. Ia juga memaksa Margaret meminta dengan baik dan memberitahu orang tua Andrew di Sitka, Alaska.



</doc>
<doc id="420418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420418" title="Betty White">
Betty White

Betty Marion White () adalah pemeran wanita, pelawak dan mantan pembawa acara Amerika Serikat dengan karier selama lebih dari 65 tahun. Perannya dalam televisi meliputi Sue Ann Nivens di "The Mary Tyler Moore Show" dan Rose Nylund pada "The Golden Girls".

White telah memenangkan enam Emmy Awards dan 12 nominasi Emy selama kariernya.






</doc>
<doc id="420426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420426" title="Hai Tanahku Papua">
Hai Tanahku Papua

Hai Tanahku Papua adalah lagu kebangsaan Papua bagian Barat.

Lagu ini dikarang oleh misionaris Belanda, Izaak Samuel Kijne, pada tahun 1930-an.

Setelah pemilihan parlemen daerah Belanda yang diawasi, Dewan Nugini (), sebuah kelompok dibentuk pada tanggal 19 Oktober 1961 untuk memilih anggota komite nasional. Komite tersebut merancang Manifesto untuk Kemerdekaan dan Pemerintahan Mandiri, bendera nasional (Bendera Bintang Kejora), cap negara, memilih "Hai Tanahku Papua" sebagai lagu kebangsaan, dan meminta masyarakat untuk dikenal sebagai orang Papua. Dewan Nugini dengan suara bulat memilih usulan ini pada tanggal 30 Oktober 1961, dan pada tanggal 31 Oktober 1961, mereka menyerahkan bendera Bintang Kejora dan Manifesto kepada Gubernur Platteel. Belanda mengakui bendera dan lagu ini pada tanggal 18 November 1961 (Lembaran Negara Nugini Belanda Nomor 68 dan 69), dan peraturan ini mulai berlaku pada tanggal 1 Desember 1961. Lagu kebangsaan ini tidak digunakan lagi setelah pendudukan militer di Papua Barat oleh militer Indonesia pada tahun 1963.

Lagu kebangsaan ini merupakan simbol penting yang digunakan aktivis-aktivis kemerdekaan, termasuk Organisasi Papua Merdeka ("Free Papua Movement"), dan penggunaan lagu ini sendiri dilarang oleh pemerintah Indonesia. Lagu ini sempat diusulkan untuk menjadi simbol Provinsi Papua.



</doc>
<doc id="420427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420427" title="Manchuria Luar">
Manchuria Luar

Manchuria Luar (), dikenal di Tiongkok sebagai Tiongkok Timur Laut Luar ), dan Priamurye (Sirilik: Приаму́рье) di Rusia, adalah wilayah Tiongkok yang diambil oleh Rusia dalam Perjanjian Aigun dan pada tahun 1858 dan Perjanjian Peking pada tahun 1860. Kawasan ini pada masa sekarang terdiri dari kawasan Krai Primorsky, selatan Krai Khabarovsk, Oblast Otonom Yahudi dan Oblast Amur. Sakhalin juga kadangkala termasuk dalam wilayah ini.




</doc>
<doc id="420430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420430" title="Gorong-gorong">
Gorong-gorong

Gorong-gorong adalah bangunan yang dipakai untuk membawa aliran air (saluran irigasi atau pembuang) melewati bawah jalan air lainnya (biasanya saluran), di bawah jalan, atau jalan kereta api. Gorong-gorong juga digunakan sebagai jembatan ukuran kecil, digunakan untuk mengalirkan kecil atau sebagai bagian drainase ataupun selokan jalan.

Gorong-gorong dapat dibuat dari berbagai jenis material dapat dari baja, polyvinyl chlorida (PVC) atau dari beton.

Gorong-gorong baja biasanya menggunakan Corrugated Steel Pipe, kalau diterjemahkan secara bebas berarti Pipa Baja Bergelombang. Gorong gorong baja ini terutama dari jenis Multi Plate Pipe telah menjadi alternative penggantikan jembatan kayu dan box culvert beton, hal ini disebabkan gorong – gorong baja memiliki beberapa keuntungan dibanding dengan penggunaan kayu ataupun beton, di antara keuntungan tersebut antara lain:


Gorong-gorong PVC biasanya digunakan untuk gorong-gorong dengan ukuran kecil

Gorong-gorong beton disebut juga culvert box adalah gorong-gorong cor di pabrik (precast) ataupun dicor ditempat, dimensi tergantung kepada debit air yang akan dialirkan melalui gorong-gorong. Gorong-gorong yang dicor di pabrik dapat utuh dengan bentuk profil bulat atau persegi ataupun trapesium, ataupun modular yang terpisah atas dengan bawah.




</doc>
<doc id="420442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420442" title="Kota Sydney">
Kota Sydney

City of Sydney adalah sebuah Local Government Area (LGA) yang mencakup Sydney Central Business District dan pinggiran kota terdalam sekitar wilayah metropolitan raya Sydney, Australia. Pemimpin City of Sydney memegang gelar Lord Mayor of Sydney.

Pinggiran kota di dalam batas City of Sydney sebelum penggabungan telah mencakup pusat kota atau CBD Sydney, Pyrmont dan Ultimo di barat, Haymarket di selatan dan Woolloomooloo di timur dan pinggiran lainnya. Tanggal 6 Februari 2004, bekas LGA City of South Sydney secara formal digabungkan ke dalam City of Sydney.

CBD ini dikelilingi oleh Circular Quay dan Harbour di utara, Macquarie Street di timur, Western Distributor di barat dan Liverpool Street di selatan.
Pinggiran kota di dalam City of South Sydney sebelum terjadi penggabungan telah mencakup Alexandria, Darlington (sekarang diduduki University of Sydney), Erskineville, Newtown, Redfern, Glebe, Waterloo, Paddington.

- Bulan Juni 2009 terdapat 177.000 penduduk permanen dan rata-rata 26.000 pengunjung harian yang membawa jumlah penduduk City of Sydney menjadi lebih dari 200.000 jiwa.

Menurut Australian Bureau of Statistics: 
- peningkatan 2.934 jiwa sepanjang tahun hingga 30 Juni 2006, pertumbuhan penduduk terbesar ke-3 di sebuah Local Government Area di New South Wales. Sama dengan 5.0% dari peningkatan 58.753 terhadap jumlah penduduk New South Wales

- dalam persentase, peningkatan sebesar 2.0% dalam jumlah penduduk sepanjang tahun hingga 30 Juni 2006, pertumbuhan penduduk tercepat ke-11 di sebuah Local Government Area di New South Wales. Di New South Wales penduduknya tumbuh 0.9%

- peningkatan penduduk selama 10 tahun hingga 30 Juni 2006 sebesar 45.347 jiwa atau 43% (3.6% rata-rata tahunan), jumlah tertinggi ke-2 di sebuah Local Government Area di New South Wales. Di New South Wales, penduduknya meningkat 622.966 atau 10% (1.0% rata-rata tahunan) pada periode yang sama.

Pinggiran di dalam atau sebagian di dalam City of Sydney adalah:
Pemukiman di City of Sydney adalah:

Nama "Sydney" berasal dari "Sydney Cove" di mana laksamana Inggris, Arthur Phillip mendirikan pemukiman pertama, setelah tiba dengan First Fleet. Tanggal 22 Januari 1788, ia memberinya nama sesuai nama Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney, yang merupakan Menteri Dalam Negeri pada waktu itu, dan orang yang bertanggungjawab atas rencana koloni tahanan di Australia.

"City of Sydney" didirikan tanggal 20 Juli 1842 di bawah Corporation Act yang mencakup Woolloomooloo, Surry Hills, Chippendale dan Pyrmont, sebuah wilayah seluas 11.65 km². Terdapat enam ward yang didirikan di luar pos perbatasan. Sebuah pos perbatasan masih ada di depan Sydney Square.

Batas City of Sydney telah berubah bertahap sejak 1900. Municipality of Camperdown bergabung dengan kota ini pada 1909. Daerah yang dimasukkan tahun 1949 adalah Alexandria, Darlington, Erskineville, Newtown, Redfern, Glebe, Waterloo, dan Paddington. Tahun 1968 batas kota diubah dan banyak di antara pinggiran tersebut dipindahkan untuk membentuk Municipality of South Sydney. South Sydney dibawa kembali ke kota ini pada 1982, tetapi dipisahkan kembali di bawah City of Sydney Act tahun 1988 dan menjadi lebih kecil daripada ukuran aslinya yaitu 6.19 km². Berkembang lagi pada Februari 2004 dengan penggabungan dua daerah dewan, dan sekarang mempunyai jumlah penduduk sekitar 170.000 jiwa.

City of Sydney adalah pendukung besar Sydney Peace Prize.

Google mempunyai kantor di kota pinggiran Pyrmont.

Tahun 1975 Qantas dipusatkan di Qantas House di City of Sydney.

Sebagaimana yang disebutkan di atas, batas pemilihan City of Sydney telah diubah oleh pemerintah negara bagian empat kali sejak 1945, dengan dampak menguntungkan bagi partai berkuasa di Parlemen New South Wales pada waktu itu. Pemerintah negara bagian selanjutnya dari kedua partai besar, Partai Buruh dan Partai Liberal, telah mengubah kembali batas pemilihan untuk mencakup pinggiran terdalam yang dari dulu mendukung mereka, dan mengeluarkan pinggiran yang mendukung partai yang lain.

Sebuah re-organisasi Liberal tahun 1987 memecah Sydney Council, dengan pinggiran selatan membentuk South Sydney Council. Ini dianggap menguntungkan bagi pemerintah Partai Liberal hari ini, karena pinggiran selatan lebih memilih Partai Buruh.

Tahun 2004, Pemerintah Negara Bagian Partai Buruh membatalkan perubahan ini, dan akhirnya menggabungkan dewan City of Sydney dan City of South Sydney. Kritik menyebutkan bahwa hal ini dilaksanakan dengan tujuan membentuk "super-dewan" yang akan berada di bawah pengawasan Partai Buruh Australia (ALP), yang juga mengontrol Pemerintah Negara Bagian. Hasil dari penggabungan ini, sebuah pemilihan dilaksanakan pada 27 Maret 2004 yang menghasilkan kandidat independen Clover Moore mengalahkan kandidat ALP berprofil tinggi, bekas menteri federal Michael Lee dan memperoleh jabatan Lord Mayor. Kritik terhadap penggabungan ini menyatakan bahwa hal ini adalah hasil dari serangan balasan para pemilih terhadap partai ini untuk membentuk "super-dewan".

Sydney City Council terdiri dari enam anggota dewan yang dipilih secara proporsional. Lord Mayor dipilih langsung. Komposisi dewan saat ini, termasuk Lord Mayor, sebagai berikut:

Dewan saat ini, terpilih tahun 2008, adalah:

Sydney City Council membina hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut:

Selain itu, Sydney City Council memiliki perjanjian kerjasama dengan kota-kota berikut:





</doc>
<doc id="420512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420512" title="Fake?">
Fake?

Fake? adalah grup musik dari Jepang yang dibentuk pada tahun 2001.

Fake? dibentuk oleh Ken Lloyd (Oblivion Dust) dan Inoran (Luna Sea, Tourbillon) pada akhir tahun 2001. Debut mereka dimulai dengan menyelenggarakan sebuah konser rahasia di Liquidroom Shinjuku. Setelah itu mereka merilis singel pertama mereka "Taste Maximum" dan single kedua "Someday" yang dapat ditemukan dalam album pertama mereka "Breathe In...".

Pada tahun 2002 mereka berpartisipasi dalam Summer Sonic Festival 2002 di Tokyo, Osaka, dan Hong Kong. Pada tahun yang sama, mereka memulai tur keliling Jepang, FAKE? LIVE TOUR 2002, dengan total 7 konser di 5 kota.

Pada Januari 2003 mereka merilis album "Tomorrow Today". Pada tahun ini mereka mengubah label mereka dari Warner Music Japan menjadi Tokuma Japan Communications.

Pada awal tahun 2004 mereka menggelar konser bernama "Stepping Stone Extra Date" yang dirilis dalam sebuah DVD untuk pertama kalinya. Pada 13 Maret 2004, mereka merilis mini album berjudul "New Skin" yang berisi 4 buah lagu. Setelah itu mereka merilis singel berjudul "Praise" yang menjadi lagu pembuka dari anime berjudul Aqua Kids. Kemudian mereka kembali merilis album berjudul "The Art of Losing Touch".

Pada tahun 2005, mereka merilis single berjudul "Pulse" yang kembali menjadi lagu pembuka anime "Onmyou Taisenki". Single juga dirilis dengan versi bahasa Inggris dan dapat ditemukan dalam album "Made With Air".

Pada Oktober 2005, gitaris Inoran keluar dari Fake? dengan alasan perbedaan warna musik. Namun vokalis Ken Lloyd dengan percaya diri tetap menyatakan bahwa Fake? akan tetap aktif. Pada tahun ini, Fake? menggelar konser Live Tour? Final at Shibuya-AX, yang merupakan konser terakhir Inoran bersama Fake?.

Pada pertengahan tahun 2006, Fake? merilis album berjudul "Songs From Beelzebub". Fake? juga berpartisipasi dalam Pentaport Rock Festival di Korea Selatan pada tanggal 29 Juli. Di akhir tahun 2006, Fake? kembali merilis album berjudul "Mariyn Is A Bubble".

Pada tanggal 12 Juni 2009, Fake? tampil di New Jersey dalam acara AnimeNEXT.

Album terbaru Fake? yang berjudul "Switching on X" akan dirilis pada tanggal 24 Februari 2010.






</doc>
<doc id="420563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420563" title="Pendidikan di Jepang">
Pendidikan di Jepang

Pendidikan di Jepang mencakup pendidikan formal di sekolah, pendidikan moral di rumah, dan pendidikan masyarakat (pendidikan seumur hidup). Wajib belajar pendidikan dasar dan menengah berlaku untuk penduduk berusia 6 tahun hingga 15 tahun. Penduduk terdaftar yang memiliki anak usia wajib belajar akan menerima pemberitahuan untuk memasukkan anak ke sekolah. Sebagian besar lulusan sekolah menengah pertama melanjutkan ke sekolah menengah atas.

Tahun ajaran dimulai bulan April. Kegiatan belajar mengajar berlangsung dari Senin hingga Jumat (sekolah negeri) atau Sabtu (sekolah swasta). Satu tahun ajaran dibagi menjadi 3 caturwulan yang dipisahkan oleh liburan singkat musim semi dan musim dingin, serta liburan musim panas yang lebih panjang. Lama liburan sekolah bergantung kepada iklim tempat sekolah tersebut berada. Di Hokkaido dan tempat-tempat yang banyak turun salju, libur musim dingin lebih panjang dan libur musim panas lebih pendek.

Pendidikan anak usia dini memang tidak termasuk dalam pendidikan yang diwajibkan, tetapi pemerintah menyediakan sekolah TK atau yg disebut dengan Youchien. Selain itu juga ada Hoikuen (day care). Perbedaan antara Youchien dan Hoikuen hanya terletak pada jam belajarnya. Youchien hanya dari pukul 8;50-13;30, sedangkan Hoikuen dimulai sejak pukul 07:00-19:00. Hoikuen memang diperuntukkan untuk anak-anak yang orang tuanya bekerja dan tidak ada yang bisa menjaganya. Oleh karena itu, salah satu syarat mendaftarkan ke sekolah ini adalah surat keterangan bahwa kedua orang tua bekerja.


</doc>
<doc id="420579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420579" title="Tiara Westlake">
Tiara Westlake

Tiara Westlake () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. dari berketurunan Inggris-Indonesia. Di bawah naungan Zema Management, Tiara dilirik oleh MD Entertainment untuk bermain dalam sinetron. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Pelangi". Ia mulai dikenal setelah berperan sebagai tokoh antagonis sebagai Amara dalam sinetron Kasih dan Amara..




</doc>
<doc id="420587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420587" title="Gabriel Prosser">
Gabriel Prosser

Gabriel Prosser (Henrico County, 1776 - Richmond, 1800) adalah seorang budak Afrika-Amerika yang pada tahun 1800 memimpin 1100 budak untuk memberontak.

Tertunda akibat hujan, pemberontakan tersebut tak terlaksana karena sang majikan telah diberitahu akan adanya pemberontakan budak.

Terlahir sebagai budak Thomas Prosser, Gabriel memiliki 2 saudara: Solomon dan Martin. Seperti kebanyakan budak, ayah Gabriel adalah pandai besi, begitu juga Gabriel dan Solomon dilatih.

Gabriel merencanakan pemberontakan selama musim semi dan panas. Pada tanggal 30 Agustus 1800, ia berharap memimpin budak ke arah Richmond, namun hujan lebat membuat rencana itu tertunda. Pemilik budak telah mencurigai adanya rencana pemberontakan. Gubernur Virginia James Monroe menyerukan siap siaga dan milisia negara. Gabriel mencoba melarikan diri ke Norfolk namun terlihat dan dikhianati oleh budak lain yang mengharapkan hadiah, dan budak tersebut tak menerima penuh hadiahnya. Gabriel dikembalikan ke Richmond untuk diinterogasi, namun ia tak mau mengakui. Gabriel, kedua saudara dan 24 pengikutnya dihukum gantung.


</doc>
<doc id="420592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420592" title="Indah Ayu Putri">
Indah Ayu Putri

Indah Ayu Putri () adalah seorang Pemeran di Indonesia. Mengawali karier lewat ajang pemilihan "Gadis Sampul 2003". Selang beberapa lama, seorang pencari bakat mengajak bungsu dari tujuh bersaudara ini untuk mengikuti audisi "Ada Apa Dengan Cinta?". Setelah itu Indah pun diajak untuk bermain sinetron "Kisah Kasih di Sekolah" bersama Marshanda dan Rionaldo Stockhorst. Kebanyakan sinetron - sinetron yang dibintanginya berperan Antagonis.




</doc>
<doc id="420599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420599" title="Dominique Vandamme">
Dominique Vandamme

Jend. Dominique-Joseph René Vandamme () adalah seorang perwira militer Prancis, yang berperang dalam Peperangan era Napoleon. Ia merupakan prajurit yang brutal dan bengis, dikenal akan pembangkangan dan perampokannya. Napoleon pernah berkata kepadanya, "Kalau saya memiliki dua engkau, satu-satunya solusi adalah memerintahkan yang satunya digantung."

Ketika Perang Revolusi Prancis pada tahun 1793 pecah, ia menjabat sebagai brigadir jenderal. Ia diajukan ke pengadilan perang atas perampokan yang dilakukannya dan ditunda. Setelah dipulihkan, ia berperang dalam Pertempuran Stockach I pada tanggal 23 Maret 1799, tetapi ketidaksetujuan dengan Jend. Jean Victor Marie Moreau membuatnya dikirim untuk tugas pendudukan di Belanda.

Dalam Pertempuran Austerlitz pada tahun 1805, ia memimpin pendudukan kembali Dataran Tinggi Pratzen.

Dalam kampanye tahun 1809, ia bertempur di Abensberg, Landshut, Eckmuhl dan Wagram, dan ia terluka.

Dalam kampanye tahun 1813, divisi Vandamme dikepung oleh Jend. Friedrich Kleist von Nollendorf di Kulm dan 13.000 prajuritnya ditangkap, termasuk Vandamme sendiri. Dibawa ke Tsar Aleksandr I, Vandamme didakwa atas perampokan, tetapi konon ia menjawab, "Setidaknya hamba tak pernah didakwa membunuh ayah hamba." (alusio untuk pembunuhan Tsar Pavel I.)

Dalam kampanye 1815, ia memimpin Korps III, di bawah pimpinan Marsekal Emmanuel, marquis de Grouchy. Ia memimpin Emmanuel de Grouchy bergabung dengan Napoleon Bonaparte dalam Pertempuran Waterloo, tetapi Grouchy lebih memilih mendekati Korps III Prusia di bawah pimpinan Jend. Johann von Thielmann, memenangkan Pertempuran Wavre, tetapi kalah perang.

Setelah pemulihan Louis XVIII dari Prancis Vandamme mengungsi ke Amerika, tetapi diizinkan kembali pada tahun 1819.



</doc>
<doc id="420615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420615" title="Eastern Suburbs (Sydney)">
Eastern Suburbs (Sydney)

Eastern Suburbs adalah sebuah umum yang digunakan untuk menyebut wilayah metropolitan di timur dan tenggara Sydney Central Business District di Sydney, New South Wales, Australia. Eastern Suburbs dapat merujuk pada pinggiran kota di dalam daerah peemrintah lokal (LGA) Woollahra, Waverley, Randwick dan part of the City of Sydney. "Eastern Suburbs Statistical Subdivision" dari Australian Bureau of Statistics hanya menyebutkan LGA Woolahra, Waverley dan Randwick. Menurut sensus 2006, jumlah penduduk wilayah ini 230.757 jiwa.

Eastern Suburbs di Sydney memanjang dari semenanjung South Head di Watsons Bay di utara ke La Perouse di selatan.
Secara demografis, bagian utara adalah rumah bagi sebagian besar etnis Yahudi Sydney. Bagian selatan di sekitar Randwick, Kingsford dan Maroubra memiliki jumlah besar penduduk dari Yunani, Indonesia dan Cina. 

Daerah ini ditandai dengan banyaknya perumahan kepadatan menengah dan tinggi. Bagian utara merupakan daerah pinggiran kelas atas seperti Vaucluse, Rose Bay, Darling Point Dover Heights, Double Bay, Point Piper, Woollahra, Watsons Bay, Potts Point, Rushcutters Bay, Elizabeth Bay dan Bellevue Hill.

Di selatan pinggiran-pinggiran tersebut terdapat Bondi Junction, Bondi, Bronte, Tamarama, Queens Park, Clovelly, Coogee, Randwick dan Kensington.

Di barat Bondi Junction, pinggiran kota mulai disebut "Inner-City" dan mencakup Centennial Park, Paddington, Darlinghurst, Moore Park dan Kings Cross. Pinggiran tersebut merupakan kelas pekerja tetapi telah digentrifikasi sejak 1980-an. Lanskap di daerah ini didominasi oleh pohon gantung dan rumah teras yang direnovasi.

Lebih jauh ke selatan, daerah ini juga dikenal sebagai "South-Eastern Sydney" dan keadaannya lebih ke kelas menengah dan pekerja. Termasuk pinggiran seperti South Coogee, Maroubra, Malabar, Little Bay dan La Perouse.

Wilayah komersial terbesar di Eastern Suburbs terletak di Bondi Junction, North Randwick, Maroubra dan Double Bay. Eastern Suburbs memiliki sejumlah pantai terkenal Sydney seperti Bondi Beach, Bronte Beach dan Maroubra Beach. University of New South Wales adalah salah satu universitas terdepan Australia yang terletak di Kensington.
Klub Sydney Roosters Rugby League, dulunya dikenal sebagai Eastern Suburbs Roosters, masuk dalam kompetisi National Rugby League. Klub Junior League di wilayah ini sekarang berafiliasi dengan South Sydney Rabbitohs Junior Rugby League.


</doc>
<doc id="420620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420620" title="Forest District (Sydney)">
Forest District (Sydney)

Forest District adalah sebutan umum untuk sebuah wilayah di pinggiran utara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Forest District juga disebut sebagai "The Forest". Pinggiran ini terletak di dalam wilayah pemerintah lokal (LGA) Warringah Council tetapi juga biasa dikelompokkan ke Northern Beaches atau Upper North Shore regions.

Menyinggung namanya, Forest District memang terletak di daerah semak Kuring-gai Chase National Park dan Garigal National Park.

Penetapan regional dibuat sendiri dan pinggiran dan pemukiman asli yang berada di "Forest District" dianggap tidak ada dan bermacam menurut siapapun yang membuat daftarnya.

Pinggiran kota yang dianggap sebagai bagian dari Forest District adalah:

Davidson High School dan The Forest High School terletak di Frenchs Forest.

Sejumlah asosiasi yang diikuti masyarakat Forest District yaitu:



</doc>
<doc id="420621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420621" title="Pertempuran Kulm">
Pertempuran Kulm

Pertempuran Kulm terjadi pada tanggal 30 Agustus 1813 selama Perang Koalisi VI. Dalam pertempuran ini, 32.000 prajurit Prancis di bawah pimpinan Jend. Dominique-Joseph Vandamme menghadapi 54.000 prajurit gabungan Austria-Prusia-Rusia di bawah pimpinan Michael Barclay de Tolly.

Setelah kemenangan Prancis dalam Pertempuran Dresden pada tanggal 26-27 Agustus, Dominique Joseph Vandamme mengejar pasukan koalisi yang menarik diri itu. Napoléon mengirim Laurent de Gouvion-Saint-Cyr dan Auguste Frédéric Louis Viesse de Marmont untuk membantu Dominique Vandamme. Mereka berhadapan dengan pasukan Ostermann-Tolstoi dekat Kulm (kini Chlumec, terletak 8 km dari Usti nad Labem, Republik Ceko). 


</doc>
<doc id="420626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420626" title="St George, New South Wales">
St George, New South Wales

St. George Area (juga dikenal sebagai St. George District atau St. George Region) adalah nama tak resmi yang digunakan terhadap sekelompok pinggiran selatan di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Wilayah ini meliputi semua pinggiran di dalam wilayah peemrintah lokal City of Hurstville, City of Rockdale dan Municipality of Kogarah. Batas timur distrik ini adalah Lady Robinson Beach di Botany Bay.

Penduduk pertama daerah St George adalah Aborigin Australia. Pada waktu tibanya First Fleet, suku Eora menetap di daratan ini dari Port Jackson ke Botany Bay dan Georges River. Ada bukti untuk menyatakan mereka berasal dari klan Gweagal, Bidjigal dan Cadigal.

James Cook melayarkan HMS "Endeavour" ke Botany Bay tahun 1770 untuk pendaratan pertamanya di benua Australia. Kapten Arthur Phillip memimpin First Fleet ke teluk ini pada 18 Januari 1788 untuk mendirikan sebuah koloni tahanan di sana tetapi hanya menemukan tanah berpasir tak subur yang membuat mereka kecewa dan memindahkan situs pendudukan ini ke utara di pelabuhan alami Port Jackson.

Pegunungan antara Cooks River dan Georges River ditutupi hutan yang pernah menarik penebang pohon ke daerah ini. Pencari kayu bakar, kolektor kulit, penggergaji dan pembakar arang pindah ke daerah ini untuk bekerja di hutan Simeon Lord dan memenuhi kebutuhan kayu Sydney. Tahun 1840-an, Major Mitchell membangun Illawarra Road (sekarang Forest Road) di pegunungan ini melintasi 'Lord's Bush', yang membutuhkan penebangan pohon dan semak dalam jumlah besar. Ia memiliki tanah di daerah ini, yang kemudian dikenal sebagai ‘Gannons Forest’ yang sekarang menjadi pusat kota Hurstville. Tahun 1851 diperkirakan bahwa 50 hingga 100 gerbong kayu dan batu kapur melintasi Cooks River setiap hari.

St. George Parish adalah salah satu paroki asli di Cumberland County. Terdapat delapan paroki lain yang diberi nama santo; tetapi St. George dan St. James hanyalah nama yang dikenal luas saat ini. Peta paroki menunjukkan bahwa daratan ini dikelompokkan ke dalam wilayah mulai dari 30 sampai dan pemberian wilayah seluas . Penerimanya adalah William Packer, Josh Thorp, James Oatley, Hannah Laycock, F.W. Unwin, Reuben dan David Hannam, Patrick Moore, J. Beehag, John Porter dan pemberi wilayahnya adalah James Chandler dan John dan Robert Townson.

Identitas regional didorong oleh pembentukan elektorat federal tahun 1949, Division of St George, di wilayah ini. Divisi ini dihapus pada 1993. Identitas wilayah ini dijalankan melalui St George Illawarra Dragons yang bermain di National Rugby League, dan St. George Bank.

Wilayah komersial terbesar di daerah St George terletak di Hurstville, Kogarah dan Rockdale. Hurstville adalah distrik bisnis pusat terbesar di selatan Sydney dan memiliki sebuah pusat perbelanjaan besar bernama Westfield Hurstville.

Sejumlah institusi lokal besar menggunakan nama 'St. George':


</doc>
<doc id="420636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420636" title="James Longstreet">
James Longstreet

James Longstreet () adalah perwira jenderal Negara Konfederasi Amerika. Ia lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat pada tahun 1842, pernah bertugas dalam Perang Meksiko-Amerika. Dalam Perang Saudara Amerika, ia membawa kemenangan di Bull Run, Antietam, dan Fredericksburg (1862). Dinasnya yang paling kontroversial terjadi selama Pertempuran Gettysburg (1863), ketika ia tak sependapat dengan taktik dipakai oleh Jend. Robert Edward Lee. Dalam Pertempuran Wilderness, ia terluka berat. Performanya pada komando semiotonom di Knoxville mengakibatkan kekalahan Konfederasi. Seusai perang, ia bekerja sama dengan sahabat lamanya Ulysses S. Grant dan bergabung dengan Partai Republik, yang membuatnya tak populer di Selatan. Ia menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Turki (1880-1881) dan Komisaris Perkeretaapian (1898-1904).



</doc>
<doc id="420648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420648" title="Pelembut">
Pelembut

Produk ini berfungsi untuk melembutkan handuk, pakaian, dan lain-lain sehingga pada saat digunakan terasa tidak kasar ditubuh.
Pembuatan pelembut kain cukup sederhan baik ditinjau dari keragaman bahan baku maupun cara pembuatannya.

Bahan baku pelelmbut kain antara lain adalah:
Quartamin: sebagai bahan inti, EDTA: sebagai pengawet agar produk tidak mudah rusak
Parfum, Pewarna dan Air

Catatan: menurut Ajar Permono –salah satu pakar dibidang teknologi home industri- formula pelembut kain bisa bervariasi tergantung optimasi dengan harga pokok produksi.

Catatan: buat skala kecil dahulu (100 gram), setelah berhasil baru ditingkatkan volumenya.

Team, Solution System Corporation,Advision of Reg Scan Inc., William Sport PA 1771, USA, 2001.
Siri Board of Consultant & Engineer, Hand Book of Soap,Detergent and Glycerin, Small Industrial Research Institute, 1988.

</doc>
<doc id="420649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420649" title="Thomas Jonathan Jackson">
Thomas Jonathan Jackson

Thomas Jonathan «Stonewall» Jackson () adalah jenderal Negara Konfederasi Amerika selama Perang Saudara Amerika antara tahun 1861-1863. Ia paling diingat atas Kampanye Lembah dan Pertempuran Bull Run Pertama, sehingga dari sini ia mendapatkan nama julukan "Stonewall" (Dinding Batu). Meskipun demikian, ia tak selalu sukses sebagai komandan, misalnya dalam Pertempuran Tujuh Hari di Richmond. Ia terluka secara tidak sengaja oleh anak buahnya sendiri dalam Pertempuran Chancellorsville pada tahun 1863. Ia meninggal akibat komplikasi pneumonia 8 hari kemudian. Kematiannya menjadi titik balik parah untuk Konfederasi, karena tak hanya memengaruhi prospek militernya, tetapi juga moril pasukannya dan juga khayalak ramai.


</doc>
<doc id="420656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420656" title="Pemberontakan budak">
Pemberontakan budak

Pemberontakan budak adalah huru-hara bersenjata yang dilakukan oleh budak. Sejumlah pemberontakan dan huru-hara budak terjadi di Amerika Serikat selama abad ke-18 dan 19. Terdapat bukti dokumenter lebih dari 250 pemberontakan atau percobaan huru-hara yang melibatkan 10 orang budak atau lebih. 3 dari yang paling dikenal adalah pemberontakan yang dipimpin oleh Gabriel Prosser di Virginia pada tahun 1800, Denmark Vesey di Charleston, South Carolina pada tahun 1822, dan Nathaniel Turner di Southampton County, Virginia, pada tahun 1831.

Barangkali, pemberontakan budak terkenal di dunia Barat adalah Spartacus dari Republik Romawi.

Pemberontakan budak paling berhasil di Amerika terjadi di Saint-Domingue (kini Haiti) pada tahun 1800-an yang dipimpin oleh Toussaint Louverture.



</doc>
<doc id="420658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420658" title="Greater Western Sydney">
Greater Western Sydney

Greater Western Sydney, Western Sydney dan Western Suburbs adalah sebutan umum yang digunakan untuk menyebut daerah barat wilayah metropolitan Sydney, Australia. Dewan Pembangunan Ekonomi Kementerian untuk Western Sydney dan Greater Western Sydney Pemerintah NSW menetapkan Greater Western Sydney terdiri dari 14 wilayah pemerintah lokal (LGA). Terdiri dari Auburn Council, City of Bankstown, Baulkham Hills Shire, City of Blacktown, City of Blue Mountains, Camden Council, City of Campbelltown, City of Fairfield, City of Hawkesbury, City of Holroyd, City of Liverpool, City of Parramatta, City of Penrith dan Wollondilly Shire Council.

Greater Western Sydney dapat dibagi menjadi dua wilayah kecil Western Sydney dan South Western Sydney. Menurut Sydney West Area Health Service, Western Sydney mencakup LGA Auburn Council, Baulkham Hills Shire, City of Blacktown, City of Blue Mountains, City of Hawkesbury, City of Parramatta dan City of Penrith. South Western Sydney dicakup oleh Sydney South West Area Health Service dan meliputi LGA City of Bankstown, Camden Council, City of Campbelltown, City of Fairfield, City of Holroyd, City of Liverpool dan Wollondilly Shire Council.

Greater Western Sydney membentang di daerah pengunian, industri dan pedesaan seluas 9.000 kilometer persegi. Di ujung paling timur, wilayah ini hanya 30 menit dari distrik bisnis pusat Sydney (CBD) dengan mobil dan berada di cakupan terminal kargo dan angkutan internasional.

Temperatur tahunan rata-rata di Greater Western Sydney tertinggi 23 derajat Celsius dan terendah 12 derajat.

Atraksi pengunjung besar di Western Sydney meliputi Blue Mountains dan Sydney Olympic Park. Western Sydney Parklands, sebuah taman kota besar yang membentang melintasi banyak LGA di Western Sydney, juga mempunyai banyak atraksi sepergi, Wonderland Sydney (1985-2004), Eastern Creek Raceway, Blacktown Olympic Park dan Fairfield City Farm. Parramatta juga menjadi pusat kota besar di Sydney, sering dianggap sebagai CBD kedua Sydney.
14 Local Government Area yang membentuk Greater West menghasilkan lebih dari $54 miliar keuntungan ekonomi per tahun, menjadikan ekonominya terbesar ketiga di Australia setelah Sydney CBD dan Melbourne. Organisasi pembangunan ekonomi berikut terlibat di daerah ini:





</doc>
<doc id="420668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420668" title="Pertempuran Bull Run Kedua">
Pertempuran Bull Run Kedua

Pertempuran Bull Run atau Manassas Kedua terjadi antara tanggal 28-30 Agustus 1862 dekat Sungai Bull Run, Virginia bagian utara. Pertempuran terjadi antara Angkatan Darat Virginia Utara yang dipimpin oleh Jend. Robert Edward Lee dan MayJend. Thomas J. Jackson melawan Angkatan Darat Virginia (Negara Utara) yang dipimpin oleh MayJend. John Pope.

Pertempuran ini dimenangkan secara telak oleh Negara Konfederasi Amerika, meskipun pasukan Utara relatif tak terluka, dibandingkan dengan Pertempuran Bull Run Pertama pada tahun sebelumnya.

Nama yang diberikan Konfederasi untuk pertempuran ini adalah "Pertempuran Manassas Kedua", karena pasukan Selatan memiliki markas di Manassas; sementara pasukan Utara bermarkas di sekitar wilayah Sungai Bull Run.



</doc>
<doc id="420673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420673" title="Teguh Santosa">
Teguh Santosa

Teguh Santosa adalah seorang penulis cerita bergambar asal Indonesia. Trilogi 'Shandora' merupakan karya Teguh yang sangat terkenal.Teguh Santosa lahir di Gondanglegi, Malang, pada tahun 1942 dan meninggal karena penyakit kankernya 25 Oktober tahun 2000 di rumahnya, di Kepanjen-Malang. Semasa hidupnya Teguh adalah seorang cergamis yang produktif. Cergam pertamanya diterbitkan tahun 1966, sampai menjelang tahun 2000 Teguh menghasilkan tidak kurang dari 92 judul cergam dan komik strip, serta 12 judul novel, dan itu belum terhitung dengan pasti jumlah halaman cergam yang dibuat karena jumlah jilid per judulnya sangat bervariasi. Sebagian besar karyanya ber-"genre" roman sejarah dan dongeng "klenik", serta wayang dan dongeng anak-anak. Ada juga beberapa judul silat dan horor. Sedangkan 12 novelnya bertema silat.
Almarhum Teguh Santosa dengan keterbatasan teknik cetak dan alat-alat gambarnya ternyata mampu berkarya secara eksploratif dan inspiratif pada masanya. Namun bagi seorang seniman memang tak ada yang tak mungkin.

Sebagai cergamis lawas, Teguh tampaknya memang mempunyai wawasan cukup luas. Dalam karyanya sering muncul ungkapan-ungkapan yang diambilnya dari dunia sastra, atau memasukkan "background music" klasik sebagai inspirasinya. Eksperimen semacam ini tidak biasa pada jaman itu. Teguh sadar, sebagai cergamis tugasnya adalah menghibur pembacanya, tentu saja dengan jenis cerita yang dipilihnya ‘sang pendongeng’ haruslah cerdas dan punya wawasan luas, agar ceritanya logis dan masuk akal. Istilah moderennya "‘make real’", agar pembaca merasa seolah cerita yang dibacanya memang pernah terjadi.

Teknik "chiaroschuro" yang dipakai Teguh merupakan puncak kreatifitasnya sebagai seorang cergamis. Pada masa itu tidak banyak yang mampu mengembangkan teknik ini, bahkan di masa komik modern sekarang ini. Teknik ini memungkinkan tampilan panel-panelnya terasa hidup dan bersuasana.

Sedangkan dari sisi desain, rupanya Teguh juga berusaha menampilkan adegan-adegan filmis yang dijaman  sekarangdikenal sebagai "mise-en-scene", dimana cergamis ini meng-komposisi adegan seperti layaknya sebuah "setting" di atas panggung lengkap dengan karakter, "blocking" dan"properties."

Sekuensial dalam komik tetaplah hal penting, karena merupakan bagian dari hiburan itu sendiri. Tanpa sekuen-sekuen menarik sebuah komik akan terasa kering. Biarpun bidang gambar yang diolah cukup kecil, cergamis tetap harus mampu memanfaatkannya semaksimal mungkin. Kemampuan artistik seorang cergamis ditantang untuk mengeksplorasi ruang sempit.



</doc>
<doc id="420676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420676" title="Pencuci piring">
Pencuci piring

Pencuci piring merupakan cairan kental bening berwarna yang berfungsi untuk membersihkan peralatan makan seperti piring, gelas, sendok/garpu dan peralatan dapur pada umumnya. Produk Pencuci piring pada dasarnya dapat dibagi menjadi tiga jenis berdasarkan kenampakan fisik. Pertama adalah berbentuk bubuk atau serbuk, kemudian bentuk pasta, dan yang ketiga berbentuk cairan. Produk dalam bentuk bubuk atau scouring powder agak kurang dikenal meslipun juga dijual di swalayan. Produk kedua berbentuk pasta atau lebih dikanal dengan sabun colek. Produk ketiga dalam bentuk cairan kental adalah yang paling banyak dipakai. Kecenderungan akan pemakaian produk ini dari waktu ke waktu meningkat cukup tajam. Hal ini dapat difahami bahwa pola pencucian piring (termasuk alat rumah tangga lain) mulai bergeser dari cara yang lama/tradisional dengan abu godok dan sabun colek menuju cara baru yang lebih praktis. Adanya bentuk berupa cairan menjadikan parktis untuk digunakan serta aroma produk yang khas menjadikan Cairan Pencuci Piring mempunyai nilai lebih dibanding produk pencuci piring lain lain.

Pada dasarnya cukup banyak bahan baku yang dapat dipakai dalam pembuatan Cairan Pencuci Piring. Namun yang dikemukakan dibawah adalah jenis bahan baku yang mudah didapatkan serta harganya relatif murah .

Dengan perbandingan tertentu bahan-bahan tersebut ditimbang dan dimasukkan dengan urutan tertentu kedalam tangki pencampur dan diaduk. Setelah dilakukan pengendalian mutu berupa kekentalan, derajat keasaman, kenampaan dan tes aplikasi, maka produk pencuci piring dapat dikemas dalam botol atau kemasan lain.




</doc>
<doc id="420694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420694" title="Jaya Teguh Angga">
Jaya Teguh Angga

Jaya Teguh Angga () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSBI Blitar di Liga 2 Indonesia.

Sebelumnya ia memperkuat Persema Malang dan tim Jatim dalam PON XVII Kalimantan Timur 2008. Terakhir ia bersama tim eks PON XVII mewakili Indonesia di ajang Pekan Olahraga Mahasiswa Asia Tenggara (POM ASEAN) atau ASEAN University 2008 di Kuala Lumpur, Malaysia, pada 11-20 Desember 2008. Tim yang ia bela gagal merebut emas dan harus puas mendapatkan perunggu. Posisinya dalam bermain sebagai Penyerang /Striker.




</doc>
<doc id="420697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420697" title="Michael Scofield">
Michael Scofield

Michael J. Scofield adalah tokoh protagonis dalam serial televisi "Prison Break" yang diperankan oleh Wentworth Miller. Tokoh ini pertama kali muncul dalam The Pilot sebagai seorang laki-laki yang merampok bank supaya ia bisa masuk ke penjara di mana kakaknya, Lincoln Burrows (Dominic Purcell), sedang ditahan untuk menjalani hukuman mati. Premis cerita "Prison Break" berkisah seputar kakak-beradik ini dan bagaimana Michael berusaha untuk membuktikan bahwa Lincoln tidak bersalah. Sebagai tokoh utama, Michael selalu muncul di setiap episode. Meski Lincoln dan Michael adalah tokoh protagonis dalam serial ini, Michael lebih banyak ditampilkan daripada Lincoln, terutama pada tahun pertama dan ketiga.

Beberapa adegan kilas-balik dalam episode tertentu menjelaskan hubungan antara Michael dan kakaknya, dan alasan mengapa Michael bertekad untuk membantu Lincoln menghindar dari hukuman mati. Dalam beberapa episode kilas-balik, Michael yang lebih muda diperankan oleh Dylan Minette.


</doc>
<doc id="420710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420710" title="Universitas Nanzan">
Universitas Nanzan

Universitas ini merupakan bagian dari grup lembaga pendidikan yang disebut Nanzan Gakuen. Selain Universitas Nanzan, Nanzan Gakuen memiliki 3 sekolah menengah atas dan satu akademi khusus putri. Di antara lembaga pendidikan yang dikelola misionaris Katolik di wilayah Chūbu, Nanzan adalah satu-satunya universitas yang menawarkan pendidikan bersama untuk pria dan wanita.

Universitas Nanzan berawal dari Sekolah Menengah Pertama yang didirikan tahun 1932 oleh misionaris Josef Reiners dari Serikat Sabda Ilahi. Akademi Bahasa Asing Nanzan dibuka pada tahun 1946 dan kemudian berganti nama menjadi Universitas Nanzan pada tahun 1949. Akademi Seirei Nagoya bergabung dengan Universitas Nanzan pada tahun 1995. Pada 2008, Nanzan membuka sekolah dasar yang secara resmi diberi nama Sekolah Dasar Afiliasi Universitas Nanzan.

Nanzan adalah universitas yang menerima mahasiswa/mahasiswi asing melalui program pertukaran pelajar. Mahasiswa dari negara-negara Barat umumnya mengikuti pendidikan di kampus Nagoya, sementara mahasiswa dari negara-negara Asia belajar di kampus Seto.

Setiap tahunnya Nanzan mengadakan kompetisi persahabatan di bidang olahraga melawan universitas Katolik yang bersaudara. Pertandingan olahraga melawan disebut . Pertandingan antarkedua universitas ini dimulai pertama kali pada pada tahun 1960.

Asal nama universitas ini adalah kawasan pegunungan yang berhutan-hutan di dekat yang disebut , arti harfiah "pegunungan selatan" ("onyomi": "nanzan"). Dalam puisi Cina hingga zaman Dinasti Tang, Nanzan berarti Gunung Lushan, atau gunung Zhong Nan pada zaman-zaman sesudahnya. Kata "gunung selatan" muncul dalam koleksi puisi klasik "Shi Jing" dan puisi-puisi karya Li Bai.

Di kampus utama Nagoya terdapat Fakultas Budaya, Fakultas Kajian Internasional, Fakultas Ekonomi, Fakultas Administrasi Bisnis, dan Fakultas Hukum. Kampus ini berdekatan dengan Stasiun Nagoya Daigaku dan Stasiun Nisseki Yagoto yang dilewati Jalur Meijō Kereta Bawah Tanah Munisipalitas Nagoya, atau 15 menit berjalan kaki dari Stasiun Irinaka yang dilewati kereta bawah tanah Jalur Tsurumai.

Di kampus Seto terdapat Fakultas Ilmu Politik, Fakultas Matematika dan Teknik Informasi. Kampus Seto berdekatan dengan Stasiun Expo Memorial Park bekas Aichi Expo yang dilewati kereta api Linimo. Dari stasiun sekitar 10 menit dengan bus kampus.



Nanzan adalah anggota ASEACCU (Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik Asia Timur dan Asia Tenggara), organisasi lembaga pendidikan tinggi Katolik yang beranggotakan universitas di Filipina, Australia, Thailand, Taiwan, Korea Selatan, Indonesia, dan Jepang. Selain Nanzan, ada 7 universitas lain di Jepang yang menjadi anggota ASEACCU, termasuk Universitas Sophia.




</doc>
<doc id="420712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420712" title="Upin &amp; Ipin">
Upin &amp; Ipin

Upin & Ipin adalah serial televisi animasi anak-anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9. Serial ini diproduksi oleh Les' Copaque. Awalnya film ini bertujuan untuk mendidik anak-anak biar lebih mengerti tentang Ramadan. Kini, Upin & Ipin sudah memiliki Tiga belas musim tayang. Di Indonesia, Upin & Ipin hadir di MNCTV. Di Turki, Upin & Ipin disiarkan di Hilal TV dan juga ditayangkan di Stasiun Televisi Berlangganan Disney Channel. Serial ini berdurasi 5-7 menit setiap episodenya. Penayangannya setiap hari di TV9 pukul 16.30, dan di MNCTV tayang setiap hari pukul 12:00 dan 16.30 WIB.

Awalnya, "Upin & Ipin" ditayangkan khusus untuk menyambut Ramadan pada tahun 2007 untuk mendidik anak-anak mengenai arti dan kepentingan dari bulan suci Ramadan. Kata Safwan, "Kami memulai seri animasi empat menit ini untuk menguji penerimaan pasar lokal serta mengukur bagaimana reaksi pada kemampuan penceritaan kami." Sambutan meriah terhadap kartun pendek ini mendorong Les' Copaque agar menerbitkan satu musim lagi menyambut bulan Ramadan yang seterusnya.

Nizam percaya bahwa aspek kebudayaan Malaysia yang berlatarkan sebagai sebuah kampung yang sederhana pasti dapat menarik minat pasar internasional. Seperti pada kartun animasi "Doraemon" asal Jepang yang laris di seluruh dunia meskipun berlatarkan budaya setempat dan bukannya budaya internasional. Dan juga, reputasi Les' Copaque sebagai organisasi dikenal sejak terbentuknya popularitas "Upin & Ipin" yang bukan saja di Malaysia, namun juga di beberapa negara lain yang meng-"import" kartun ini khususnya Indonesia.

Proses animasi "Upin & Ipin" (dan juga film "Geng") menggunakan perangkat lunak CGI "Autodesk Maya". Di sebuah konferensi pers perangkat lunak animasi pada tahun 2009, Ketua Perancang Les' Copaque, Fuad Md. Din memberitahukan, "Salah satu tujuan kami memilih kartun ini adalah karena proses pembuatannya cukup mudah. Lagipula kami sudah berpengalaman dalam membuatnya sebelum ini."

Pada tahun 2009, Nizam, Safwan, dan Anas meninggalkan Les' Copaque untuk mendirikan sebuah studio animasi yang baru, yaitu Animonsta Studios, namun seri animasi "Upin & Ipin" masih tetap diteruskan di bawah pimpinan Haji Burhanuddin sebagai direktur.

LaguTema Upin & Ipin disediakan di MNCTV. Daftar lagu-lagu Upin & Ipin adalah:

Upin dan Ipin merupakan sepasang kembar berusia belia yang tinggal bersama Kak Ros dan Mak Uda (biasa dipanggil Opah) di Kampung Durian Runtuh setelah kematian kedua orang tua mereka sewaktu masih bayi. Upin dan Ipin bersekolah di Tadika Mesra yang terletak dalam kawasan kampung, di mana mereka berteman dengan banyak teman yang bermacam-macam tingkah lakunya, seperti Mei Mei yang imut dan berkepribadian cerdas, Jarjit Singh yang gemar membuat humor dan membuat pantun, Ehsan yang cerewet dan suka makan, Fizi (sepupu Ehsan) yang penuh keyakinan diri tetapi suka mengejek orang lain, dan Mail yang berkemampuan untuk berjualan, suka melamun dan mengantuk karena ia berjualan ayam semalaman dan pandai berhitung. Kampung Durian Runtuh juga didatangi oleh seorang gadis bernama Susanti yang merupakan pindahan dari Jakarta, Indonesia.

"Upin & Ipin" dapat ditonton melalui video streaming di situs Internet berikut:

Selain DVD, merek Upin & Ipin juga terjual dalam bentuk cenderamata, termasuk pakaian, perlengkapan sekolah, sampul angpao, gantungan kunci dan juga motif seprai. Sayangnya, barang-barang Upin & Ipin tidak terlepas dari gejala pelanggaran hak cipta dan barang tiruan; tetapi karena adanya penegak Kementerian Perdagangan Dalam Negeri Dan Urusan Penjualan Malaysia untuk memantau dan mengurangi kegiatan ilegal tersebut.

Pada tahun 2011, Les' Copaque dan perusahaan rekaman Nova Music menerbitkan album lagu Idul Fitri "Seronoknya Raya Bersama Upin & Ipin" yang menampilkan lagu Asyiela Putri Azhar sebagai pengisi suara Upin dan Ipin. Pada pertengahan tahun 2012, Asyiela berduet bersama Najwa Latif untuk rekaman lagu "Terima Kasih Cikgu" untuk menyambut Hari Guru dan episode "Terima Kasih Cikgu".

Pada bulan Desember 2009, "Komik Upin & Ipin" diterbitkan sebulan sekali untuk pemasaran seluruh Malaysia, diterbitkan oleh Nyla Sdn Bhd.
Isi halaman komik ini terdiri dari cuplikan tayangan kartun "Upin & Ipin" dan film "Geng: Pengembaraan Bermula", profil pengisi suara dan kru di balik tayangan kartun "Upin & Ipin", halaman pembelajaran dan aktivitas, dan sebagainya.

Di Indonesia, "Komik Upin & Ipin" diterbitkan oleh DAR! Mizan.

Les' Copaque Production membuka sebuah bagian pembangunan permainan, LC Game Development Inc. Sdn Bhd untuk mengeluarkan permainan elektronik "Upin & Ipin". LC Game Development Inc. telah menghasilkan dua permainan mini untuk pengguna iOS, yaitu "Pocket Ipin" (2010), "Pocket Upin" (2012), "Upin & Ipin Dash" (2012)

Pada sekitar Maret 2011, dilaporkan bahwa Les' Copaque sedang membuat permainan komputer "Upin & Ipin." Pada Oktober tahun yang sama, diumumkan pula bahwa dua permainan "Upin & Ipin" yang terpisah sedang dibuat.

Selain itu, LC Game Development Inc. juga membuat aplikasi permainan untuk pengguna Android, yaitu "Upin & Ipin Spotter", dan "Upin & Ipin Storybook".
Pada tanggal Desember pada tahun yang sama, LC Game Development Inc. membuat aplikasi permainan untuk pengguna Android lagi, yaitu "Upin & Ipin Jeng Jeng Jeng!".

Pementasan teater "Upin & Ipin the Musical" yang dibawakan oleh aktor diselenggarakan pertama kalinya pada 14 April hingga 6 Mei 2012 di Istana Budaya. Dalam pementasan ini, karakter Upin dan Ipin diperankan oleh dua pasanf aktor yang berbeda, yaitu Faris Azim Abdul Karim dan Amir Johar Nadim, Joshry Adamme Rizq Arish Khairul Fazril dan Muhamad Faritz Danial Roshaimi.

Kartun "Upin & Ipin" berpengaruh di wilayah Nusantara, khususnya di Malaysia dan Indonesia. Musim pertamanya yang diperkenalkan kepada khalayak umum sewaktu musim Ramadan 2007 bukan saja disambut hangat oleh penonton, bahkan juga memberikan penghargaan pertamanya sebagai "Animasi Terbaik" di Festival Film Internasional Kuala Lumpur yang ditargetkan pada tahun yang sama.

Ketika musim keduanya disiarkan pada musim Ramadan 2008, dilaporkan sejumlah 1.5 juta penonton menonton kartun animasi ini di TV9, menjadikannya seri kartun kedua penonton terbanyak di dunia pertelevisian Malaysia setelah "Doraemon" (1.6 juta orang), tetapi di atas kartun "SpongeBob SquarePants" (800,000 orang). Kelarisan kartun "Upin & Ipin" juga dipercayai menjadi penyebab kejayaan film animasi CGI pertama Malaysia, "" (2009) yang juga diterbitkan oleh Les' Copaque dan menampilkan karakter Upin dan Ipin, yang mencapai pendapatan kotor yang cemerlang yaitu RM 6.31 juta selama tujuh minggu di bioskop, menjadikannya film yang paling spektakuler dalam sejarah perfilman Malaysia.

Ketika musim ketiga disiarkan pada musim libur sekolah akhir tahun 2009, pihak TV9 melaporkan bahwa kartun "Upin & Ipin" mencatat 1.6 juta penonton, menjadikannya rancangan kedua penonton terbanyak di saluran tersebut, mengalahkan film "Geng" yang menikmati tayangan perdana di stasiun televisi dengan 2.45 juta penonton (TVR 12.8).

Indonesia menjadi pasar ekspor utama untuk seri kartun "Upin & Ipin". Pada tahun 2009, pihak TPI (sekarang MNCTV) selaku penyiarnya melaporkan TVR sebanyak 10.5 persen. Penggarapan Upin & Ipin di Indonesia ditandai oleh pujian dari kritikus di Indonesia, misalnya Fadil Abidin dari koran Analisa yang mengomentari bahwa kartun ini mengandung pendidikan serta unsur Islam, seperti menghormati sesama kawan yang berbeda kaum dan agama sehingga watak-wataknya bukan saja terdiri dari orang Melayu, Cina dan Tamil, bahkan juga orang Indonesia.

Bahkan untuk sambutan perayaan Hindu Nyepi di Bali pada Maret 2010, tersiar kabar tentang gambar patung ogoh-ogoh yang dilaporkan menyerupai Upin & Ipin. Pembuatan ogoh-ogoh berupa Upin dan Ipin ini dilaporkan menelan biaya 4 juta rupiah

Facebook mengumumkan dalam hasil penelitian Memologi bahwa halaman "Upin & Ipin" merupakan halaman watak fiksi yang paling terkenal di Facebook seluruh dunia sepanjang tahun 2011. Pada tahun 2012, Upin & Ipin merupakan kata pencarian kunci yang paling sering digunakan oleh pengguna Google Malaysia dalam kategori Tayangan TV menurut Google Zeitgeist.

Pada 7 Maret 2013, UNICEF cabang Malaysia memilih karakter Upin dan Ipin sebagai Duta UNICEF Malaysia, dengan harapan "dapat membantu memperjuangkan hak dan kesejahteraan anak-anak".




</doc>
<doc id="420720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420720" title="Lingga, Simpang Empat, Karo">
Lingga, Simpang Empat, Karo

Lingga adalah salah satu desa yang menjadi daerah tujuan wisata di Kabupaten Karo Sumatra Utara yang terletak di ketinggian sekitar 1.200 m dari permukaan laut, lebih kurang 15 km dari Brastagi dan 5 km dari Kota Kabanjahe ibu kabupaten Karo. Lingga merupakan perkampungan Karo yang unik, memiliki rumah-rumah adat yang diperkirakan berumur 250 tahun, tetapi kondisinya masih kokoh. Rumah tersebut dihuni oleh 6-8 keluarga yang masih memiliki hubungan kekerabatan. Rumah adat Karo ini tidak memiliki ruangan yang dipisahkan oleh pembatas berupa dinding kayu atau lainnya.

Pada zaman dahulu desa Lingga terbagi dalam beberapa sub desa yang disebut kesain, kesain merupakan pembagian wilayah desa yang namanya disesuaikan dengan marga yang menempati wilayah tersebut. Nama-nama kesain di desa Lingga adalah :
Kesain Rumah Jahe,
Kesain Rumah Bangun,
Kesain Rumah Berteng,
Kesain Rumah Julu,
Kesain Rumah Mbelin,
Kesain Rumah Buah,
Kesain Rumah Gara,
Kesain Rumah Kencanen,
Kesain Rumah Tualah,
kesemuanya merupakan kesain milik marga/ klan Sinulingga.
Sedangkan untuk non Sinulingga hanya terdiri dari tiga bagian yaitu:
Kesain Rumah Manik,
Kesain Rumah Tarigan,
Kesain Rumah Munte.

Pemakaian nama-nama kesain masih dipakai hingga saat ini oleh sebagian penduduk.
Saat ini seiring dengan pertumbuhan penduduk Desa Lingga telah terbagi dua ditinjau dari segi wilayah dan juga penyebutan oleh penduduk setempat dan penduduk desa sekitar yaitu Lingga Lama dan Lingga Baru, Lingga Lama atau sering juga disebut Desa Budaya Lingga adalah wilayah desa yang awal, sedangkan Lingga Baru merupakan desa bentukan pemerintah untuk merelokasi penduduk dan membentuk suatu bentuk perkampungan yang lebih tertata, awalnya wilayah ini dibuat untuk merelokasi perumahan penduduk yang dikhawatirkan akan mengganggu kelestarian dan ketradisionilan Lingga Lama sebagai sebuah Desa Budaya.

Rumah adat Karo
Desa Lingga memiliki bangunan tradisional seperti: rumah adat, jambur, geriten, lesung, sapo page (sapo ganjang)dan museum karo. Geriten, digunakan sebagai tempat penyimpanan kerangka jenazah keluarga atau nenek (leluhur)sang pemilik.
Rumah adat karo mempunyai ciri serta bentuk yang sangat khusus, didalamnya terdapat ruangan yang besar dan tidak mempunyai kamar-kamar. Satu rumah dihuni 8 atau 10 keluarga. Rumah adat berupa rumah panggung, tingginya kira-kira 2 meter dari tanah yang ditopang oleh tiang, umumnya berjumlah 16 buah dari kayu ukuran besar. Kolong rumah sering dimanfaatkan sebagai tempat menyimpan kayu dan sebagai kandang ternak. Rumah ini mempunyai dua buah pintu,
satu menghadap ke barat dan satu lagi menghadap ke sebelah timur. Di depan masing-masing pintu terdapat serambi, dibuat dari bambu-bambu bulat (disebut ture). Ture ini digunakan untuk tempat bertenun, mengayam tikar atau pekerjaan lainnya, pada malam hari ture atau serambi ini berfungsi sebagai tempat naki-naki atau tempat perkenalan para pemuda dan pemudi untuk memadu kasih. Atap rumah dibuat dari ijuk. Pada kedua ujung atapnya terdapat anyaman bambu berbentuk segitiga, disebut ayo-ayo. Pada puncak ayo-ayo terdapat tanduk atau kepala kerbau dengan posisi menunduk ke bawah.
Rumah adat Karo dinamakan siwaluh jabu (waluh = delapan, jabu = keluarga/ bagian utama rumah/ ruang utama). Bangunan berbentuk rumah panggung itu, pada waktu dulu kala menjadi rumah tinggal masyarakat Karo. Tiang-tiang penyangga rumah panggung, dinding rumah, dan beberapa bagian atas, semuanya terbuat dari kayu. Bagian semacam teras rumah -juga berbentuk panggung-, tangga naik ke dalam rumah, dan penyangga atap, terbuat dari bambu. Sedangkan atap rumah sendiri, semuanya menggunakan ijuk. Di bagian paling atas atap rumah adat,
kedua ujung atap masing-masing dilengkapi dengan dua tanduk kerbau. Tanduk itu dipercaya penduduk sebagai penolak bala. Satu rumah ditinggali oleh lebih dari satu KK (kepala keluarga), dalam satu ruangan besar.

Dapur bagi masyarakat Karo juga mempunyai arti. Tungku tempat menaruh alat memasak, terdiri atas lima buah batu. kelima batu menandakan adanya lima marga dalam suku Karo yang mendiami Lingga, yakni "Karo-Karo, Ginting, Sembiring, Tarigan, dan Peranginangin."

Selain rumah siwaluh jabu, bangunan-bangunan tradisional Karo yang ada atau pernah ada di Desa Lingga adalah kantur-kantur, sapo ganjang, griten, lesung, Museum Lingga . Rumah adat-rumah adat ini menjadi pelengkap dari satu komunitas masyarakat Karo dahulu kala. Seperti juga siwaluh jabu, semua bangunan ini berbentuk rumah panggung.

Jambur

Bentuk bangunan ini mirip dengan rumah adat, tetapi jambur bukan merupakan bangunan berpanggung dan tidak berdinding. digunakan sebagai tempat penyelenggaraan pesta bagi masyarakat juga sebagai tempat musyawarah, tempat mengadili orang-orang yang melanggar perintah raja dan adat yang berlaku.
Jambur juga merupakan tempat tidur bagi pemuda-pemuda selain sapo ganjang.

Kantur-kantur

Kantur-kantur bisa dikatakan merupakan kantor Raja pada saat itu adalah gedung pertemuan antara Raja dengan pemuka-pemuka masyarakat Desa , untuk memecahkan berbagai masalah,letaknya di sebelah timur dari "rumah raja". Bentuknya lebih jauh lebih kecil dibandingkan siwaluh jabu.

Sapo Ganjang Atau Sapo Page(padi)

Sapo ganjang bentuknya hampir sama dengan kantur-kantur, tetapi dalam ukuran sedikit lebih kecil lagi. Bentuk Sapo Page adalah seperti rumah adat. Letaknya di halaman depan rumah adat. Tiap-tiap Sapo Page milik dari beberapa jambu atas rumah adat. Sama dengan Geriten, Sapo Page terdiri dari dua tingkat dan berdiri di atas tiang . Lantai bawah tidak berdinding. Ruang ini digunakan untuk tempat duduk-duduk, beristirahat dan sebagai ruang tamu. Lantai bagian atas mempunyai dinding untuk menyimpan padi. Di samping adanya lumbung padi milik bersama yang berbentuk rumah, ada pula lumbung padi milik tiap-tiap keluarga . Lumbung ini terbuat dari anyaman bambu, berbentuk silinder besar. Letaknya di bawah lantai tiap-tiap jambu atau belakang rumah.

Griten

Geriten juga berbentuk seperti rumah adat, tetapi bentuknya jauh lebih kecil dan mempunyai empat sisi. Geriten berdiri di atas tiang, mempunyai dua lantai. Lantai bawah tidak berdinding sedang lantai di atasnya berdidnding. Di lantai yang bawah ini terdapat sebuah pintu. Dan dari pintu inilah dimasukkan kerangka orang yang telah meninggal. Geriten berfungsi untuk menyimpan kerangka atau tulang-tulang sanak keluarga pemilik griten yang telah meninggal di bagian atasnya sedangkan bagian bawah merupakan tempat duduk atau tempat berkumpul bagi sebagian warga, terutama kaum muda. Griten ini merupakan tempat bertemunya seorang pemuda dengan sang gadis untuk saling lebih mengenal antara satu dengan yang lainnya.

Lesung

Lesung adalah bangunan yang biasa digunakan oleh penduduk zaman dahulu untuk menumbuk padi, dan juga menumbuk beras menjadi tepung karena pada zaman dahulu belum ada mesin gilingan seperti saat ini. Bangunan Lesung merupakan suatu bangunan panggung yang dipasangi dua buah kayu besar yang memanjang dari sisi utara sampai kesisi selatan bangunan, dimana pada kedua sisi kayu tersebut telah dibuatkan lubang lesung dengan jarak yang disesuaikan.
Lesung ini dibuat dari kayu pengkih sejenis kayu keras, lesung tersebut mempunyai tiga puluh empat buah lubang tempat menumbuk padi. Letak lubang ada yang berpasang-pasang dan ada pula yang sebaris memanjang. Lesung ini terletak dalam sebuah bangunan berpanggung yang tidak berdinding. Bangunan ini mempunyai enam buah tiang-tiang besar, tiga sebelah kanan yang disebut binangun Pinem. Di sebelah atas terdapat tiga buah tiang yang membujur ke belakang tekang. Di antara tekang dan Binangun Pinem terdapat tiga lembar papan tebal sebagai penghubung supaya kuat Di atas tekang terdapat empat buah tiang yang disebut tula-tula, dan sebuah tiang yang menjulang ke atas atap disebut tunjuk langit. Pada tunjuk langit ini terdapat tiga buah tiang memalang dan lima buah yang sejajar dengan tekang yang disebut pamayong. Antara tekang dengan binangun pinem terdapat kain putih, yang gunanya untuk menghormati roh-roh penjaga rumah. Dan untuk penyangga tiang supaya jangan mudah ambruk apabila angin topan datang, sehingga bangunan tidak mudah roboh.

Museum Lingga
Museum Lingga disebut Museum Karo Lingga, di tempat ini banyak disimpan benda- benda tradisional Karo seperti capah (piring kayu besar untuk sekeluarga), tungkat/ tongkat, alat-alat musik dan lain sebagainya.

Tapi saat ini kebanyakan dari bangunan-bangunan di atas telah "punah" dan tidak bisa ditemukan lagi di Desa Lingga, yang tersisa hanya beberapa saja antara lain beberapa rumah siwaluh jabu, griten, kantur-kantur dan Museum Lingga yang dibangun paling belakangan.

Sebenarnya Desa Lingga cukup memiliki andil dalam terbentuknya Kabupaten Karo, tetapi sangat disayangkan cerita-cerita sejarah tentang desa ini tidak banyak yang terdokumentasi.
Desa Lingga merupakan bekas Kerajaan Lingga tanah Karo, yang dipimpin oleh seorang raja yang bergelar Sibayak Lingga, Sibayak Lingga yang pertama masih memiliki hubungan keluarga dengan Raja Linge di Gayo (Aceh).
Pada zaman Belanda, Kesibayaken Lingga membawahi enam urung (kerajaan kecil) yaitu :

- Urung XII Kuta berpusat di Kabanjahe (Ibu Kabupaten Karo sekarang)

- Urung si III Kuru berpusat di Lingga

- Urung Naman berpusat di Naman

- Urung Tiga Pancur berpusat di Tiga Pancur

- Urung Teran berpusat di Batukarang

- Urung Tiganderket berpusat di Tiganderket
Masyarakat desa Lingga juga mengenal beberapa tokoh yang melegenda yang kisahnya menurun secara lisan dari mulut ke mulut yaitu antara lain :

Nini Perkambing-kambing

Nini = aki; opung.
Nini Perkambing-kambing atau penggembala kambing diyakini memiliki kemampuan magis yang tinggi karena konon dia memiliki sebuah cincin sakti yang bernama cincin Si Pinta-pinta yang dapat mengabulkan apa saja keinginan sang pemilik, kehebatan cincin ini juga yang kemudian menjadi bumerang ketika sang tokoh memiliki permintaan yang melawan kodrat yaitu ingin memiliki seorang anak dari perutnya sendiri, sehingga berakibat kepada kematian sang tokoh. Kuburan Nini Perkambing-kambing ini masih dikeramatkan oleh sebagian penduduk desa terutama masyarakat yang masih menganut agama animisme

Nini Sigedang Isap

Jika diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia Nini Sigedang Isap bisa diartikan Kakek Berokok Panjang, julukan ini diberikan karena kebiasaan sang tokoh memakai pipa rokok yang panjang. Menurut cerita lisan yang ada tokoh ini memiliki jasa besar kepada masyarakat desa dalam hal penentuan batas daerah perladangan penduduk desa dengan desa tetangga, yaitu melaui sebuah adu kesaktian yang diadakan di atas sebuah bukit, yang akhirnya dimenangkan oleh sang tokoh. Untuk menghormati jasanya batu alas (pondasi) rumah sang tokoh saat ini diabadikan menjadi sebuah tugu kecil di desa Lingga, bahkan ditemukan juga satu tempat pemujaan untuk sang tokoh.

Nini Tengku

Nini Tengku adalah seorang tokoh yang berasal dari daerah Aceh, datang ke Desa Lingga dalam misinya menyebarkan agama Islam ke Tanah Karo, khususnya Desa Lingga dan sekitarnya. Sang Tokoh bermukim di perbatasan antara Desa Lingga dengan Desa Surbakti, Nini tengku dikisahkan juga memiliki kemampuan supranatural yang tinggi, kuburan Nini Tengku juga dikeramatkan oleh sebagian penduduk desa, bahkan beberapa generasi yang lalu penduduk desa kerap melakukan ritual pemanggilan hujan di makam sang tokoh.


</doc>
<doc id="420724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420724" title="Billi Bruno">
Billi Bruno

Billi Bruno () adalah aktris asal Amerika Serikat.Ia berperan sebagai "Jim Belushi" dan anak perempuan "Courtney Thorne-Smith", "Gracie", dalam sitkom ABC. Ia lahir di Los Angeles, Kalifornia, Amerika Serikat dan ia tinggal bersama orang tuanya dan kedua saudaranya.



</doc>
<doc id="420744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420744" title="Daftar Wali Kota dan Wali Kota Tertinggi Sydney">
Daftar Wali Kota dan Wali Kota Tertinggi Sydney

Berikut adalah daftar Wali kota dan Wali kota Tertinggi City of Sydney, sebuah Local Government Area di New South Wales, Australia. Gelar resmi Wali kota Tertinggi (Lord Mayor) ketika menjabat adalah: The Right Honourable Lord Mayor of Sydney.

Gelar 'Lord Mayor' diberikan pada jabatan Wali kota oleh Raja Edward VII tanggal 18 Desember 1902.




</doc>
<doc id="420757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420757" title="Haymarket, New South Wales">
Haymarket, New South Wales

Haymarket adalah sebuah pinggiran kota terdalam Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di ujung selatan distrik bisnis sentral Sydney di wilayah pemerintah lokal City of Sydney.

Haymarket juga mencakup sebagian Chinatown Sydney dan Railway Square. Haymarket dekat dengan Darling Harbour dan dikelilingi oleh kota pinggiran Ultimo, Chippendale, Surry Hills, dan Sydney CBD.

Pasar produksi Sydney terletak di haymarket sejak awal abad ke-20 hingga 1980-an ketika mereka pindah ke tempat baru di Flemington. Hari ini, Paddy's Markets masih beroperasi di sebagian situs pasar produksi lama, dan merupakan pasar loak terkenal bagi para turis dan warga lokal. Komplek 'Market City' terdiri dari pasar, menara apartemen The Peak, sebuah pusat perbelanjaan modern yang berisi tempat makan, restoran, butik, toko khusus dan sinema.

Stasiun kereta api Central terletak di ujung selatan. Sydney Entertainment Centre terletak di Haymarket, antara Paddy's Markets dan Darling Harbour. Building 5 University of Technology, Sydney berada di Haymarket.

Haymarket juga dilayani oleh jaringan Metro Light Rail dengan stasiun di Central, Capitol Square dan Paddy's Markets.


</doc>
<doc id="420761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420761" title="The Peak Building">
The Peak Building

The Peak adalah sebuah pencakar langit di Sydney, Australia. Terletak di 2 Quay Street, Haymarket, the Peak setinggi 166 m dan terdiri dari 46 tingkat. Dibangun tahun 1996. Menara ini dibangun untuk penghunian, dengan pusat perbelanjaan bertingkat 3 bernama Market City yang menduduki dasarnya. Juga ada Paddy's Market di tingkat dasar. Arsiteknya adalah Crone & Associates. Bangunan ini memiliki tempat rekreasi paling lengkap di Sydney, yang mencakup sebuah kolam renang sepanjang 25 meter, tempat latihan golf, BBQ dan jalur lari, semuanya ada di tingkat ke-6.



</doc>
<doc id="420774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420774" title="Geografi Jepang">
Geografi Jepang

Jepang adalah negara kepulauan di Asia Timur. Kepulauan Jepang terdiri dari pulau-pulau stratovolcano, empat pulau utama dari utara ke selatan adalah Hokkaido, Honshu, Shikoku, dan Kyushu. Jepang berada 36°sebelah utara khatulistiwa dan 138°sebelah timur meridian utama. Jepang berada di utara timur laut Cina dan Taiwan (dipisahkan oleh Laut Cina Timur), sebelah timur Korea (dipisahkan oleh Laut Jepang), dan sebelah selatan Rusia Timur Jauh.

Selain 4 pulau utama, terdapat 3.000 pulau-pulau berukuran lebih kecil, termasuk Okinawa serta pulau-pulau kecil yang berpenghuni atau tidak berpenghuni. Pada tahun 2006, total luas wilayah Jepang adalah 377.923,1 km², di antaranya 374.834 km² adalah daratan dan 3.091 km² perairan. Sekitar 73% wilayah Jepang adalah daerah pegunungan. Total luas wilayah Jepang kira-kira 80% luas Pulau Sumatra, namun lebih besar dari luas wilayah Jerman, Malaysia, Selandia Baru, dan Britania Raya.


Batas darat: tidak ada

Garis pantai: 29.751 km

Klaim maritim:

Iklim: berbeda-beda, iklim subtropis di selatan hingga daerah iklim sedang di utara.

Terrain: sebagian besar bergunung-gunung

Sumber daya alam: batu bara (sedikit sekali), minyak bumi, bijih besi, perikanan, dan mineral

Penggunaan lahan: 

Lahan irigasi: 27,820 km² (perkiraan 1993)



</doc>
<doc id="420780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420780" title="Restorasi Tongzhi">
Restorasi Tongzhi

Restorasi Tongzhi (c 1860–1874) adalah usaha untuk menghentikan melemahnya dinasti Qing Cina dengan merestorasi orde lama. Perang Candu, traktat yang tidak adil dan pemberontakan besar-besaran menyebabkan pejabat dan keluarga kerajaan Qing melakukan usaha untuk memperkuat Cina. Restorasi Tongzhi dinamai dari Kaisar Tongzhi (1862–1874), dan restorasi ini dilaksanakan oleh ibu dari kaisar Tongzhi, Maharani Dowager Cixi (1835–1908). Namun, restorasi ini akhirnya gagal. Para ahli berpendapat bahwa restorasi ini memperlambat jatuhnya dinasti Qing, tetapi ada juga yang berpendapat bahwa restorasi ini justru malah mempercepat jatuhnya dinasti Qing.



</doc>
<doc id="420815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420815" title="Kaisar Tongzhi">
Kaisar Tongzhi

Kaisar Tongzhi (, 27 April 1856–12 Januari 1875), lahir sebagai Zaichun, adalah kaisar ke-10 Dinasti Qing Tiongkok. Ia berkuasa dari tahun 1861 hingga tahun 1875. Kekuasaannya banyak dibayang-bayangi oleh kekuasaan ibunya, Cixi. Meskipun ia memiliki pengaruh kecil dalam masalah istana, era kekuasaannya disebut oleh sejarawan sebagai "Restorasi Tongzhi" (), usaha stabilisasi dan modernisasi Tiongkok yang gagal.


</doc>
<doc id="420818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420818" title="Ci'an">
Ci'an

Ibusuri Ci'an () 1837 - 8 April 1881, dikenal di Tiongkok sebagai Ibusuri Timur (), sebelum ia menjadi janda dikenal sebagai Maharani Zhen (), dan secara resmi dikenal sebagai Maharani Xiaozhen (), adalah istri Kaisar Xianfeng (b.1831 - d.1861) dari Dinasti Qing di Tiongkok, dan lalu menjadi Ibusuri setelah tahun 1861. Lahir sebagai Putri Niuhuru, ia adalah putri dari Muyangga, pejabat dari keluarga Manchu yang kuat, keluarga Niuhuru. Ibusuri Timur membedakannya dari Ibusuri Barat (Cixi) yang memerintah bersamanya dari balik tirai sesaat setelah wafatnya Kaisar Xianfeng.



</doc>
<doc id="420821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420821" title="Yehenara">
Yehenara

Yehe Nara (atau Yehenara,), awalnya klan Mongol, adalah klan Manchu yang menguasai Yehe. Yehe berarti 'tepi sungai' dan Nara berarti 'matahari'.

Yehe Nara merupakan pendukung Kaisar Ming dan melawan unifikasi Jurchen oleh Nurhaci hinga akhir, tetapi akhirnya direbut tahun 1619. Ketika pangeran terakhir Yehe Nara, Jintaiji, bunuh diri, ia mengutuk Nurhaci bahwa selama wanita Yehe Nara hidup, ia akan mengingat dendamnya dan menjatuhkan klan Aisin Gioro. Kutukan ini terlihat menjadi kenyataan karena kekuasaan Ibusuri Cixi yang memiliki keturunan klan ini membantu memimpin Dinasti Qing menuju kejatuhannya tahun 1912.

Keturunan klan Yehenara masa kini memiliki nama keluarga seperti Ye, He, atau Na.


</doc>
<doc id="420825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420825" title="Kaisar Guangxu">
Kaisar Guangxu

Kaisar Guangxu (Tionghoa: 光緒帝; pinyin: Guāngxùdì, 14 Agustus 1871–14 November 1908) adalah kaisar Dinasti Qing ke-11 dan Kaisar Qing ke-9 yang memerintah seluruh Tiongkok. Kekuasaannya berlangsung dari tahun 1875 hingga 1908, tetapi kenyataannya ia berkuasa di bawah pengaruh Ibusuri Cixi. Ia melancarkan Reformasi Seratus Hari, tetapi dihentikan ketika Cixi melakukan kudeta tahun 1898, dan setelah itu ia berada dalam tahanan rumah hingga kematiannya. Nama Eranya bermakna "Suksesi Mulia".

Lahir sebagai Zaitian (載湉) di Kota terlarang pada tanggal 14 Agustus 1871 di Kota Terlarang dari pasangan Yixuan, Pangeran Chun dan Yehenara Rong, adik perempuan dari Ibu Suri Cixi.

Pada tahun 1875, Kaisar Tongzhi mangkat dan tidak mempunyai keturunan. Ibu Suri Ci'an menyarankan putera dari Pangeran Gong sebagai Kaisar yang baru, akan tetapi ditolak oleh Cixi dan malahan melanggar ketentuan bahwa Kaisar baru harus selalu berasal dari keturunan Kaisar yang mangkat. Cixi menyarankan putera dari Pangeran Chun I, Zaitian sebagai Kaisar dan semua keluarga kerajaan menyetujuinya.

Guangxu menerima tahta pada umur 4 tahun dan diadopsi Cixi sebagai puteranya. Untuk sementara, Cixi tetap memerintah sebagai wangsa dengan gelar Ibu Suri Kudus. Pada masa kanaknya, Guangxu dididik oleh Weng Tonghe yang kemudian menjadi orang dekatnya.

Walaupun Guangxu adalah Kaisar yang resmi, Cixi tetap melanjutkan pengaruh pada keputusan dan tindakannya, meskipun Cixi pernah berada dalam Istana Kerajaan Yiheyuan yang dibangun oleh ayahnya Guangxu dengan maksud tidak mencampuri urusan politik.

Setelah mengambil alih kekuasaan, Guangxu ternyata lebih reformis dibandingkan dengan Cixi yang berhaluan konservatif. Dia percaya bahwa belajar dari Monarki Konstitusional seperti Jepang, Tiongkok akan menjadi lebih kuat dalam hal politik dan ekonomi. Pada bulan juni 1898, Guangxu mulai menjalankan "Reformasi Seratus Hari", menitik beratkan kepada perubahan politik, legalitas dan budaya. Untuk sementara waktu, setelah pensiunnya Ibu Suri Cixi, Kaisar Guangxu menerbitkan titah untuk sejumlah besar reformasi modernisasi dengan bantuan dari sarjana kerajaan seperti Kang Youwei dan Liang Qichao.

Perubahan meliputi dari infrastrukstur sampai industri dan sistem pengujian sipil. Guangxu mengeluarkan dekret yang memperbolehkan didirikannya Universitas modern di Beijing, pembangunan rel kereta api Lu-Han dan sistem anggaran yang mirip dengan negara barat. Tujuan utamanya adalah untuk membuat Tiongkok menjadi modern, kerajaan konstitusional, tetapi tetap dengan kerangka kerja tradisional seperti halnya Restorasi Meiji di Jepang.

Dalam masa reformasi tersebut, banyak pejabat yang tidak berguna dipecat oleh Guangxu. Para mantan pejabat itu kemudian mencari Cixi dan memohon bantuan. Cixi sadar bahwa untuk menjaga pengaruh dan kekuasaannya adalah hanya dengan melancarkan kudeta militer. Guangxu mengetahui maksud Cixi dan memerintahkan Kang Youwei dan sekutunya untuk merencanakan tindakan pencegahan. Kemudian mereka memutuskan untuk menggunakan Jenderal Yuan Shikhai yang mempunyai pasukan yang telah dimodernisasi walaupun hanya dengan kekuatan 6,000 prajurit. Sedangkan Cixi mengandalkan pasukan Jenderal Ronglu di kota Tianjin.

Yuan Shikai adalah seorang politikus yang handal, dia memilih jalur politik terbaik yaitu dengan mengungkapkan semua rencana Guangxu ke Jenderal Ronglu. Pada bulan September 1898, pasukan Jenderal Ronglu mengepung Kota Terlarang ketika Guangxu akan melaksanakan rencananya. Guangxu ditangkap dan dibawa ke istana kecil dan dijadikan tahanan rumah di sebuah pulau di tengah danau yang terhubung dengan Kota Terlarang. Kemudian Cixi mengeluarkan titah yang mengatakan bahwa Guangxu tidak cocok sebagai seorang Kaisar serta membeberkan sejumlah aibnya. Sejak itu, pengaruh dan kekuatan Guangxu sebagai seorang Kaisar sudah berakhir.

Para pendukung Guangxu kebanyakan dihukum mati, salah satunya adalah Tan Sitong, seorang seniman yang kemudian dihukum pancung oleh Cixi. Sedangkan Kang Youwei diasingkan keluar kota, tetapi tetap mengabdi kepada Dinasti Qing, setia kepada Guangxu dan berharap suatu hari bisa memulihkan kembali kekuasaan Guangxu.

Pada tanggal 14 Agustus 1900, Aliansi Delapan Negara dari negara barat dan Jepang berhasil menguasai kota Beijing. Guangxu dan Cixi mengungsi ke kota Xi'an dengan pakaian rakyat biasa. Setelah pasukan delapan negara ditarik, Guangxu dan Cixi kembali ke Beijing. Untuk mengatasi kebosanan, Guangxu meyibukkan diri dengan mengutak - atik jam tangan dan jam dinding yang sudah digemarinya dari masa kanak - kanak.

Kaisar Guangxu mangkat pada tanggal 14 Oktober November 1908 pada umur 37 tahun, satu hari sebelum Cixi mangkat. Banyak spekulasi mengenai kematian Guangxu, diantaranya karena sakit keras karena banyak tekanan dan stress yang dialaminya. Menurut Puyi, Cixi sadar ajalnya sudah tiba dan kemudian merancuni Guangxu karena takut jika ia meninggal, Guangxu akan kembali berkuasa dan kembali melanjutkan Reformasi Seratus Hari. Hal tersebut dibeberkan oleh seorang kasim tua kepada Puyi. Guangxu dimakamkan di Pusara Qing Barat, kompleks makam Guangxu kini dibuka untuk umum sebagai objek wisata.

Pada tahun 2003, pemerintah Tiongkok melakukan sebuah riset dengan mengambil rambut Guangxu sebagai sampel. Dalam penelitian tersebut ditemukan bahwa kandungan arsenic dalam tubuh Guangxu melebihi orang biasa sampai 2000 kali lipat. Jadi kemungkinan besar bahwa Guangxu diracuni oleh Cixi adalah kenyataan.

Ayah: Yixuan, Pangeran Chun 
Ibu: Yehenara Rong 
Istri:
1. Permaisuri Xiao Ding Jing, 
2. Selir Jin, 
3. Selir Zhen. Lol



</doc>
<doc id="420826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420826" title="Reformasi Seratus Hari">
Reformasi Seratus Hari

Reformasi Seratus Hari (, atau ) adalah gerakan reformasi budaya, politik dan pendidikan Cina selama 104 hari, dari tanggal 11 Juni hingga 21 September 1898, dilancarkan oleh Kaisar Guangxu. Reformasi ini gagal dan hanya berusia pendek, berakhir akibat "coup d'état" (戊戌政變 "Kudeta 1898") yang dipimpin oleh Ibusuri Cixi.



</doc>
<doc id="420829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420829" title="Date Masamune">
Date Masamune

Date Masamune merupakan anak tertua dari Date Terumune, lahir di Kastil Yonezawa (di Prefektur Yamagata modern). Pada usia 14 pada 1581 Masamune memimpin kampanye pertama, membantu ayahnya melawan keluarga Soma. Pada 1584, pada usia 18, Masamune menggantikan ayahnya, Terumune, yang memilih untuk pensiun dari jabatannya sebagai daimyo [2]. Keluarga Date didirikan pada awal periode Kamakura oleh Isa Tomomune, yang awalnya berasal dari distrik Isa di Provinsi Hitachi (sekarang Prefektur Ibaraki). Keluarga mengambil nama dari distrik Date (sekarang Prefektur Fukushima) dari Provinsi Mutsu, yang telah diberikan kepada Isa Tomomune oleh Minamoto no Yoritomo, shogun pertama Kamakura, untuk bantuan dalam Perang Genpei (1180-1185) dan di Minamoto no Yoritomo perjuangan untuk kekuasaan dengan saudaranya, Minamoto no Yoshitsune. Pasukan Date Masamune dikenali dengan baju besi hitam dan tutup kepala emas.

Masamune dikenal untuk beberapa hal yang membuatnya menonjol dari daimyo lainnya. Secara khusus, helm bantalan bulan sabit terkenal membuatnya memiliki reputasi yang menakutkan. Sebagai seorang anak, cacar merampas pandangan di mata kanannya, meskipun tidak jelas persis bagaimana ia kehilangan organ seluruhnya. Pada tahun 1974, sebuah tim penelitian Jepang pulih tubuhnya dari kuburan nya Zuihoden, yang dihancurkan oleh Tentara AS pada tahun 1945. Menurut laporan penelitian, mata kanannya mempertahankan beberapa organ. Ada juga gambar kayu Masamune di Zuiganji-kuil, Matsushima, dibuat pada tahun 1652 pada instruksi istrinya Megohime nya. Patung ini memiliki mata kanan, meskipun lebih kecil dari satu kirinya. Beberapa sumber mengatakan ia mencungkil matanya sendiri ketika seorang anggota senior dari klan menunjukkan bahwa musuh bisa mengambilnya dalam perkelahian. Yang lain mengatakan bahwa pengikutnya yang tepercaya Katakura Kojūrō mencungkil mata baginya ;. Beberapa penulis merujuk untuk episode ini sebagai titik balik bagi Masamune, seperti Masashi Hosaka dalam "Garyu-no-ten", ISBN 978-4-396-63290-8. Karena matanya hilang, ibunya sendiri dikutuk dia sebagai tidak layak untuk mengambil alih sebagai pemimpin klan dan mulai mendukung adiknya sebagai pewaris Keinosuke Nagaoka,""Date Masamune,

Klan Date telah membangun aliansi dengan klan tetangga melalui pernikahan dari generasi ke generasi. Namun, ada banyak perselisihan atas tanah selama abad 15 dan 16.
Tak lama setelah suksesi Masamune, seorang punggawa Date bernama Ouchi Sadatsuna membelot ke klan Ashina dari Aizu wilayah. Masamune menyatakan perang pada Ashina untuk pengkhianatan ini, tetapi pasukannya dihentikan oleh Ashina umum Iwashiro Morikuni, yang memaksa Masamune untuk pensiun dari kampanye. Masamune mengambil alih Obama Puri setelah ini.

Dengan meningkatnya Masamune, hubungan sebelumnya damai dilemparkan samping sambil mulai menyerang dan menaklukkan semua tanah di sekitarnya, bahkan mereka kerabatnya di Provinsi Mutsu dan Dewa. Terkejut dengan kekejaman, sebuah keluarga tetangga, Hatakeyama, putus asa meminta Date Terumune untuk mengendalikan kampanye militer putranya. Diundang makan malam oleh Hatakeyama, Terumune mengatakan bahwa ia mampu mengendalikan anaknya. Dalam keterlaluan-tindakan putus asa, keluarga diculik Terumune dan berusaha untuk membawanya kembali bersama mereka. Masamune, yang sedang berburu, menerima kabar dari penculikan itu. Ketika ia dan orang-orangnya tertutup dalam pada penculik saat mereka hendak menyeberang sungai, Terumune memerintahkan orang anaknya untuk membunuh semua musuh, bahkan pada biaya hidupnya sendiri. Laki-laki yang tidak Masamune yang diperintahkan dan membunuh semua orang, termasuk Terumune.</ref Nama="Yamaoka"/> Masamune melanjutkan perang dan disiksa dan dibunuh keluarga penculik ayahnya.

Setelah mengalahkan Ashina tahun 1589, ia membuat domain Aizu pangkalan operasi.

Sementara itu, hubungan dengan ibunya, Yoshihime, terus memburuk. Yoshihime bersikeras mengundurkan diri suksesi anaknya yang kedua, Kojiro. Menurut beberapa sejarawan, ia mencoba untuk meracuni dia suatu malam sambil melayaninya makan malam. Masamune akibatnya membunuh saudaranya sendiri untuk datang ke kekuasaan baru.Sohachi Yamaoka itu "Date Masamune" menekankan episode ini..</Ref> Setelah tragedi ini, ibunya melarikan diri ke rumah kakaknya, klan Mogami. Namun, hubungan mereka kemudian dikembalikan. Menurut penelitian Ken-ichi Sato, Masamune menulis surat yang menyatakan penghargaannya untuk bantuan keuangan pribadi ibunya selama Kampanye Korea Jepang 1593. Ken-ichi Sato,"Date Masamune tidak ada Tegami (Surat Date Masamune") ISBN 978-4-10-600479-7

Pada tahun 1590, Toyotomi Hideyoshi disita Odawara Puri dan memaksa wilayah Tohoku daimyos untuk berpartisipasi dalam kampanye. Meskipun Masamune menolak tuntutan Hideyoshi pada awalnya, ia tidak punya pilihan nyata dalam hal sejak Hideyoshi penguasa virtual Jepang. Masamune masih tertunda, Hideyoshi menyebalkan. Mengharapkan akan dieksekusi, Masamune, mengenakan pakaian terbaik dan menunjukkan rasa takut, menghadapi tuan nya marah. Tidak ingin masalah lebih lanjut, Hideyoshi terhindar hidupnya, mengatakan bahwa "Dia bisa menggunakan beberapa".

Setelah melayani Hideyoshi untuk sementara waktu, ia diberi Iwatesawa istana dan tanah di sekitarnya sebagai domain rumahnya. Masamune pindah ke sana pada 1591, dibangun kembali kastil, menamainya Iwadeyama, dan mendorong pertumbuhan kota pada dasarnya. Masamune tinggal di Iwadeyama selama 13 tahun dan berubah daerah menjadi pusat politik dan ekonomi utama. Dia dan anak buahnya disajikan dengan perbedaan dalam invasi Korea di bawah Hideyoshi, dan setelah kematian Hideyoshi, ia mulai mendukung Tokugawa Ieyasu - tampaknya pada nasihat Katakura Kojūrō.

Tokugawa Ieyasu diberikan Masamune ketuhanan dari besar dan menguntungkan Sendai Domain, yang membuat Masamune salah satu daimyo Jepang yang paling kuat. Tokugawa telah berjanji Masamune satu juta koku domain, tetapi, bahkan setelah perbaikan substansial dibuat, tanah hanya diproduksi 640.000 koku, yang sebagian besar digunakan untuk memberi makan wilayah Edo. Pada 1604, Masamune, disertai 52.000 pengikut dan keluarga mereka, pindah ke apa yang kemudian desa nelayan kecil Sendai. Dia meninggalkan anak keempat, Tanggal Muneyasu, untuk memerintah Iwadeyama. Masamune akan berubah Sendai menjadi kota besar dan makmur.

Meskipun Masamune adalah pelindung seni dan bersimpati dengan penyebab asing, dia juga seorang daimyo agresif dan ambisius. Ketika pertama kali mengambil alih klan Tanggal, ia menderita beberapa kekalahan besar dari klan yang kuat dan berpengaruh seperti Ashina. Ini kekalahan yang disebabkan oleh kecerobohan bisa dibilang pada bagian Masamune itu.

Menjadi kekuatan utama di Jepang utara, Masamune tentu dipandang dengan curiga, karena setiap saingan potensial akan dilihat. Toyotomi Hideyoshi mengurangi ukuran kepemilikan tanah setelah keterlambatan dalam datang ke [Pengepungan [dari Odawara (1590) |Pengepungan Odawara]] terhadap Hojo Ujimasa. Belakangan dalam hidupnya, Tokugawa Ieyasu meningkatkan ukuran tanah lagi, tetapi selalu curiga terhadap Masamune dan kebijakan. Dia sangat mencurigai misionaris asing, yang ia dianggap sebagai ancaman terhadap kekuasaannya.

Meskipun Tokugawa Ieyasu dan sekutu Tanggal lainnya selalu curiga padanya, Date Masamune untuk sebagian besar melayani Tokugawa dan Toyotomi setia. Dia mengambil bagian dalam kampanye Hideyoshi di Korea, dan di [Pengepungan [Osaka |Osaka kampanye]]. Ketika Tokugawa Ieyasu adalah di ranjang kematiannya, Masamune mengunjunginya dan membacakan sepotong Zen puisi. Masamune sangat dihormati karena-Nya etika; masih dikutip pepatah ini,""kejujuran dilakukan secara berlebihan mengeras menjadi kaku;. Kebajikan memanjakan melampaui ukuran tenggelam dalam kelemahan""

Masamune mengembangkan perdagangan di daerah Tōhoku yang terpencil. Meskipun mulanya menghadapi tantangan dari klan-klan yang bermusuhan, ia berhasil mengalahkan mereka, setelah beberapa kali mengalami kekalahan. Akhirnya ia menguasai seluruh Domain Sendai, salah satu "fiefdom" terbesar pada masa depan dalam periode Tokugawa shogunate. Ia membangun banyak istana dan bekerja dalam banyak proyek untuk mempercantik daerah tersebut. Ia juga dikenal menghimbau orang-orang asing untuk datang ke tanahnya. Ia membiayai dan mengirim utusan untuk membina hubungan dengan Paus di Roma, meskipun dianggap hal ini dimotivasi oleh keinginannya untuk mempelajari teknologi asing, sebagaimana tuan-tuan tanah lain, seperti Oda Nobunaga. Selama 270 tahun, Tōhoku menjadi tempat turis, perdagangan dan kemakmuran. Matsushima, suatu rangkaian pulau-pulau kecil yang termasuk wilayah ini, dipuji karena keindahan dan kesyahduannya oleh penyair haiku kelana Matsuo Bashō.

Masamune menunjukkan simpati pada misionaris dan pedagang Kristen di Jepang. Selain mengizinkan mereka datang dan mengabarkan Injil di provinsinya, ia melepaskan tahanan misionaris Luis Sotelo (Padre Sotelo) dari tangan Tokugawa Ieyasu. Date Masamune membiarkan Sotelo dan misionaris lain untuk menjalankan agamanya dan menerima orang yang beralih agama di Tōhoku.
Prestasi terbesar Masamune adalah membiayai salah satu perjalanan Jepang yang tidak banyak jumlahnya, untuk membina hubungan diplomatik dan eksplorasi, pada periode ini. Ia memerintahkan pembuatan kapal eksplorasi "Date Maru" atau "San Juan Bautista", menggunakan teknik pembuatan kapal Eropa. Ia mengirimkan salah satu anak buahnya, Hasekura Tsunenaga, Sotelo, dan rombongan duta berjumlah 180 orang, melakukan perjalanan yang sukses dalam membina hubungan dengan Paus di Roma. Ekspedisi ini juga mengunjungi tempat-tempat seperti Filipina, Meksiko, Spanyol dan Roma, menjadi perjalanan Jepang pertama yang berlayar mengelilingi dunia. Sebelumnya, tuan-tuan tanah di Jepang tidak pernah mau membiayai petualangan semacam itu, sehingga ini mungkin adalah yang pertama kalinya berhasil. Paling sedikit, lima anggota ekspedisi tinggal di Coria del Río (Seville) di Spanyol untuk menghindari penganiayaan orang Kristen di Jepang. 600 keturunan mereka, dengan nama keluarga Japón (Jepang), sekarang hidup di Spanyol.

Ketika kemudian Tokugawa Ieyasu menetapkan Kekristenan tidak sah, Masamune harus menuruti peraturan ini, dan meskipun tidak senang, membiarkan Ieyasu menganiaya orang Kristen di daerahnya. Namun, beberapa sumber menyatakan bahwa putri tertua Masamune, Iroha, adalah seorang Kristen. Ia diharuskan menceraikan suaminya, Matsudaira Tadateru, yang diasingkan karena bersikap melawan terhadap ayahnya, Ieyasu Tokugawa. Setelah bercerai, Iroha tidak pernah menikah kembali, meskipun orang tuanya, Masamune dan Mego mendorongnya untuk menikah kembali. Beberapa sejarawan mengira sikap itu disebabkan oleh kepercayaan Kristennya.






</doc>
<doc id="420875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420875" title="Bennelong Point, New South Wales">
Bennelong Point, New South Wales

Bennelong Point adalah lokasi Sydney Opera House di Sydney, Australia (). Disebut Tubowghule oleh Penduduk Australia Asli lokal.

Tanjung ini sebenarnya merupakan sebuah pulau pasang kecil, Bennelong Island, yang terdiri dari bebatuan dengan pantai kecil di sisi barat. Pulau ini terletak di ujung lengan timur Sydney Cove dan terpisah dari daratan ketika gelombang pasang. Selama periode pendek tahun 1788, tanjung yang menjorok ke Port Jackson (pelabuhan alami Sydney) disebut Cattle Point karena biasa digunakan untuk mengurung ternak dan kuda yang dibawa dari Cape Town oleh Gubernur Phillip dengan First Fleet.

Daerah ini pada waktu itu juga dipenuhi ribuan kulit tiram yang dikumpulkan wanita asli lokal. Kulit tiram ini dikumpulkan kembali oleh tahanan wanita yang baru tiba dan dibakar untuk membuat batu kapur untuk semen mortar. Tanjung ini disebut Limeburners' Point karena sejarah tersebut, meskipun kulit-kulit tersebut hanya menghasilkan batu kapur yang cukup untuk membangun satu gedung pemerintah bertingkat dua.

Di awal 1790-an, Bennelong Aborigin ditangkap dan dipekerjakan sebagai juru bicara budaya oleh Gubernur New South Wales tunjukan Britania Raya, Arthur Phillip untuk membangun sebuah kabin bata untuknya di tanjung ini, yang memberikan nama tersebut.

Bulan Desember 1798, sebuah mercusuar setengah bulan dibangun di ujung utara tanjung ini, dilengkapi senjata dari kapal "HMS Supply".

Pada periode 1818 - 1821, daerah pasang antara Bennelong Island dan daratan dipenuhi bebatuan yang digali dari semenanjung Bennelong Point. Keseluruhan wilayah diratakan untuk membuat tanah datar dan memberikan batuan yang cocok untuk pembangunan Fort Macquarie. Sementara benteng dibangun, sebagian besar batuan di Bennelong Point juga dipotong agar jalan bisa dibangun di sekitar tanjung dari Sydney Cove ke Farm Cove. Jalan ini dikenal sebagai Tarpeian Way.

Munculnya pulau pasang asli dan bekasnya masih dilupakan hingga 1950-an ketika keduanya ditemukan kembali pada penggalian untuk pembangunan Sydney Opera House. Sebelum pembangunan Opera House, di atas Bennelong Point berdiri Fort Macquarie Tram Depot.



</doc>
<doc id="420881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420881" title="Macdonaldtown, New South Wales">
Macdonaldtown, New South Wales

Macdonaldtown adalah sebuah pemukiman urban di Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. Macdonaldtown terletak 4 kilometer di baratdaya distrik bisnis sentral Sydney, di kota pinggiran Newtown dan berada di sebelah Erskineville. Macdonaldtown adalah bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney dan secara tidak formal bagian dari wilayah Inner West. Pemukiman ini berada di sekitar stasiun kereta api Macdonaldtown, di Jalur Inner West pada jaringan City Rail.

Daerah ini sebenarnya bagian dari hadiah yang diberikan pada seorang Irlandia, Nicholas Devine. Devine membangun rumahnya di sudut Erskineville Road dan George Street. Seorang Macdonald, yang memiliki toko besi besar di sudut George dan Market Street di kota ini, menetap dekat stasiun Macdonaldtown sekarang dan merupakan seorang pemilik properti besar di sana. Ia pernah menjadi orang berpengaruh di daerah ini karena ketika stasiun kereta dibuka tahun 1855, stasiun itu diberi nama Macdonaldtown. Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini. Macdonaldtown ditetapkan sebagai Local Government Area pada 1872. Erskineville menjadi pinggiran terpisah pada 1893.




</doc>
<doc id="420916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420916" title="Songkok">
Songkok

Songkok, yang disebut juga sebagai peci atau kopiah merupakan sejenis topi tradisional bagi orang Melayu. Di Indonesia, songkok yang juga dikenal dengan nama peci ini kemudian menjadi bagian dari pakaian nasional, dan dipakai oleh orang Melayu. Songkok juga dipakai oleh tentara dan polisi Malaysia dan Brunei pada upacara-upacara tertentu. Penutup kepala ini merupakan variasi dari Fes atau Tharbusy yang berasal dari Maroko.

Songkok populer bagi masyarakat Melayu di Malaysia, Singapura, Indonesia dan selatan Thailand. Perlengkapan ini dikatakan berasal dari pakaian yang dipakai di Ottoman Turki. Songkok menjadi popular dikalangan India Muslim dan menurut pakar kemudiannya berangsur menjadi songkok di dunia Melayu. Dalam kesusteraan Melayu, songkok telah disebut dalam Syair Siti Zubaidah (1840) "...berbaju putih bersongkok merah..."

Bagi kalangan orang Islam di Nusantara, songkok menjadi pemakaian kepala yang resmi ketika menghadiri upacara-upacara resmi seperti upacara perkawinan, salat Jumat, upacara keagamaan dan sewaktu menyambut Idul Fitri dan Idul Adha. Songkok juga dipakai sebagai pelengkap baju adat Melayu yang dipakai untuk menghadiri pertemuan-pertemuan tertentu.

Di Indonesia sendiri, peci diperkenalkan oleh Sunan Kalijaga. Salah satu dari sembilan wali Allah yang ada di Indonesia. Pada mulanya Sunan Kalijaga membuat mahkota atau kuluk yang diperuntukkan khusus untuk Sultan Fattah.

Kuluk yang dibuat Sunan Kalijaga untuk Sultan Fattah saat itu mirip dengan songkok atau peci, hanya saja ukurannya jauh lebih besar dibandingkan peci yang kita kenal saat ini.


</doc>
<doc id="420932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420932" title="Kumbang badak jepang">
Kumbang badak jepang

Kumbang badak jepang ("Trypoxylus dichotomus") adalah salah satu spesies kumbang badak dari genus Trypoxylus keluarga Scarabaeidae. Serangga ini berasal Jepang, Korea, Taiwan, dan Cina. Orang Jepang menyebutnya karena imago jantan memiliki sebuah antena berbentuk seperti tanduk di bagian kepala seperti halnya kabuto. Dalam bahasa Inggris, kumbang ini disebut rhinoceros beetle (kumbang badak) karena antena yang dikatakan mirip tanduk badak.

Stadium imago berlangsung pada musim panas. Anak-anak Jepang senang bermain dengan imago serangga ini. Dua ekor kumbang badak jepang jantan diadu bergulat sumo hingga salah satunya terlontar, terdorong, atau melarikan diri dari arena. Di Jepang, kumbang ini ditangkap atau dibeli untuk dipelihara sebagai hewan timangan atau diternakkan. Kumbang badak betina berharga murah karena tidak memiliki antena.

Panjang tubuh jantan 30–54 mm (tidak termasuk tanduk), panjang tubuh betina 30–52 mm. Dulunya kumbang ini merupakan serangga terbesar di Jepang sebelum ditemukannya "Cheirotonus jambar" di Pulau Okinawa. Selain sebuah antena di bagian kepala, imago jantan memiliki satu antena pendek di bagian dada yang sebenarnya adalah sebagian dari eksoskeleton yang mencuat ke luar. Kegunaannya sebagai senjata ketika berkelahi memperebutkan pakan dan betina. Panjang antena bervariasi bergantung besar ukuran tubuh. Keadaan pakan dalam stadium larva memengaruhi ukuran tubuh stadium dewasa.

Kumbang badak jepang giat di permukaan dahan yang vertikal dari pohon berkayu keras. Ujung cakar pengait dipakai untuk menempel di permukaan kulit kayu. Ketika berkelahi, kumbang ini menggunakan prinsip pengungkit hingga lawan terlontar akibat cakar pengait lawan terlepas dari kulit kayu. Lawan yang kalah tidak berusaha dikejar. Dalam perkelahian kumbang badak jepang tidak ada saling bunuh atau melukai.

Kumbang badak jepang menjalani metamorfosis sempurna: telur, larva, kepompong, dan imago. Larva mengalami tiga instar dan berganti kulit dua kali.





</doc>
<doc id="420937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420937" title="HD 16458">
HD 16458

HD 16458 salah satu bintang pada rasi Cepheus. Bintang ini memiliki magnitudo 5.80 dan berada pada jarak 498 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah


</doc>
<doc id="420939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420939" title="HD 25007">
HD 25007

HD 25007 salah satu bintang pada rasi Cepheus. Bintang ini memiliki magnitudo 5.10 dan berada pada jarak 345 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini merupakan bintang ganda.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah:


</doc>
<doc id="420945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420945" title="Zeta Corvi">
Zeta Corvi

Zeta Corvi (ζ Crv / ζ Corvi) adalah salah satu bintang pada rasi Corvus. Zeta Corvi memiliki magnitudo 5.20 dan bertipe B8V. Bintang ini berada pada jarak 385 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="420953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420953" title="Alpha Equulei">
Alpha Equulei

Alpha Equulei (α Equ / α Equulei) adalah salah satu bintang di rasi Equuleus dan merupakan bintang tercerah di rasi ini. Alpha Equulei termasuk bintang dengan kelas G0III dan bermagnitudo +3.92, serta memiliki kecemerlangan 75 kali Matahari.

Alpha Equulei merupakan bintang ganda yang unik. Komponen yang berada pada bintang ini memiliki kelas G + A. Komponen yang lebih terang memiliki kecemerlangan 45 kali Matahari dan termasuk bintang raksasa kelas G (G0). Sedangkan komponen yang lebih redup adalah bintang katai tipe A kelas A5 ("white class A, classA5 dwarf"). Bintang raksasanya berada tahapan bintang mati. Suhunya diperkirakan 5500 sampai 8500 Kelvin. Bintang ini berada pada jarak 186 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini sering disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Kitalpha (karang-karang "Kitel Phard" atau "Kitalphar),"yang berasal dari bahasa Arab قطعة الفرس "" "bagian dari sang kuda". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="420954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420954" title="Delta Equulei">
Delta Equulei

Delta Equulei adalah bintang tercerah kedua di rasi Equuleus. Delta Equulei adalah bintang ganda yang berada pada jarak 60 tahun cahaya dengan kelas komponennya masing-masing G0 dan F5. Kombinasi magnitudonya adalah 4.47, dan magnitudo absolutnya adalah 3.142.

Kadang-kadang bintang ini disebut dengan nama Pherasauval berasal dari bahasa Arab "Faras al-’Awwal" (الفرس الأول), yang berarti "kuda pertama". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="420959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=420959" title="Kereta api Arek Surokerto">
Kereta api Arek Surokerto

Arek Surokerto merupakan KA Komuter ekonomi yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daop VIII Surabaya untuk melayani koridor Surabaya Gubeng - Mojokerto. Nama kereta ini merupakan akronim dari "Angkutan Rakyat Ekonomi Kecil Surabaya-Mojokerto ". Kereta komuter ini menggunakan rangkaian Kereta Rel Diesel Elektrik yang mulai diresmikan penggunaannya pada hari Sabtu, 29 Agustus 2009, oleh Menteri Perhubungan, Jusman Syafii Djamal.

Tarif resmi tiket Arek Surokerto adalah Rp3.500,00, tetapi selama masa promosi, sampai dengan tanggal 31 Agustus 2009 masyarakat dapat menggunakan layanan KA ini secara gratis, dan mulai 1 September 2009 hingga sebelum Lebaran 2009, tarif promosinya sebesar Rp3.000,00.

Angkutan massal ini lahir dari semakin meningkatnya kebutuhan moda trasportasi bagi kaum komuter dari Mojokerto dan sekitarnya yang akan bekerja di Kota Surabaya.

Namun, untuk saat ini KA Arek Surokerto tidak beroperasi karena armada KRDE mengalami gangguan. Sementara itu armada KRDE yang satunya dipakai Komuter Delta Ekspress.Belum dipastikan kapan armada ini akan beroperasi kembali mengingat armada KRDE yang rusak di dipo Sidotopo sedang diperbaiki.

KA Arek Surokerto berhenti di Shelter Ngagel, Stasiun Wonokromo, Stasiun Sepanjang, Stasiun Boharan, Stasiun Krian, Stasiun Kedinding, Stasiun Tarik, dan terakhir Stasiun Mojokerto.


</doc>
<doc id="421024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421024" title="Krama">
Krama

Krama adalah salah satu tingkatan bahasa dalam Bahasa Jawa. Bahasa ini paling umum dipakai di kalangan orang Jawa. Pemakaiannya sangat baik untuk berbicara dengan orang yang dihormati atau orang yang lebih tua.

Terdapat 2 Jenis Bahasa Krama yakni, Krama inggil alus dan krama madya. Krama Inggil merupakan bahasa jawa yang paling tinggi, biasa digunakan untuk menghormati orang-orang yang lebih tua atau lebih berilmu. sedangkan krama madya adalah bahasa jawa yang setingkat berada dibawah krama inggil, biasa digunakan kepada orang yang setingkat namun untuk menunjukkan sikap yang lebih sopan.

Yang dimaksud dengan ragam krama adalah bentuk unggah-ungguh bahasa Jawa yang berintikan leksikon krama, atau yang menjadi unsur inti di dalam ragam krama adalah leksikon krama bukan leksikon yang lain. Afiks yang muncul dalam ragam ini pun semuanya berbentuk krama (misalnya, afiks dipun-, -ipun, dan –aken). Ragam krama digunakan oleh mereka yang belum akrab dan oleh mereka yang merasa dirinya lebih rendah status sosialnya daripada lawan bicara. Ragam krama mempunyai tiga bentuk varian, yaitu krama lugu, karma andhap dan krama alus (Sasangka 2004:104).

Secara semantis ragam krama lugu dapat didefinisikan sebagai suatu bentuk ragam krama yang kadar kehalusannya rendah. Meskipun begitu, jika dibandingkan dengan ngoko alus, ragam krama lugu tetap menunjukkan kadar kehalusan (Sasangka 2004:105).

Contoh:

Tampak afiks di- pada diijolake ‘ditukarkan’ dan dipadosi “dicari’ merupakan afiks ngoko yang lebih sering muncul dalm unggah-ungguh ini darpada afiks dipun-, -ipun, dan –aken. Contoh kalimat di atas bertujuan untuk menurunkan derajat kehalusan (Sasangka2004:108-109)

Krama andhap yaitu bentuk krama yang digunakan untuk menghormati lawan bicara dengan cara merendahkan diri sendiri.

Contoh:

Yang dimaksud dengan krama alus adalah bentuk unggah-ungguh bahasa Jawa yang semua kosakatanya terdiri atas leksikon krama dan dapat ditambah dengan leksikon krama inggil atau krama andhap. Meskipun begitu, yang menjadi leksikon inti dalam ragam ini hanyalah leksikon yang berbentuk krama. Leksikon madya dan leksikon ngoko tidak pernah muncul di dalam tingkat tutur ini. Selain itu, leksikon krama inggil atau krama andhap –secara konsisten- selalu digunakan untuk penghormatan terhadap mitra wicara.

Secara semantis ragam krama alus dapat didefinisikan sebagai suatu bentuk ragam krama yang kadar kehalusannya tinggi (Sasangka 2004:111).

Contoh:

Tampak bahwa afiks dipun- ‘di’ seperti pada dipunlintokaken ‘ditukarkan’ merupakan afiks penanda leksikon krama (Sarangka 2004:113). Cafid (Pend. Bahasa dan Sastra Jawa Unnes).

Contoh dari bahasa ngoko


</doc>
<doc id="421259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421259" title="Beta Geminorum">
Beta Geminorum

Pollux, juga disebut sebagai Beta Geminorum (β Gem / β Geminorum), adalah bintang raksasa jingga ("orange giant") yang berada pada jarak 34 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasi Gemini. Pollux termasuk bintang tercerah di langit malam, juga tercerah di rasi, jika dibandingkan dengan "kembarannya" (α Gem). Pada tahun 2006, Pollux dikonfirmasi memiliki planet.

Nama Pollux merujuk kepada legenda si kembar "Castor" dan "Pollux", anak dari Leda.. Bangsa Arab menamakan bintang ini "Al-Ras al-Tau'am al-Mu'akhar",(الرأس التؤام المؤخر), yang berarti, 'Kepala si Kembar Kedua.' Menurut sejarah, bangsa China mengenal Pollux sebagai "Yang", sebuah prinsip kuno mengenai ketergantungan pada alam semesta.

Castor dan Pollux adalah bintang 'si kembar di langit' yang membuat "Gemini" menjadi nama rasi tempat mereka berada (Gemini adalah bahasa Latin untuk 'si kembar'). Namun fisiknya sama sekali tidak mirip. Castor merupakan sistem bintang enam yang terdiri dari bintang biru keputihan tipe A yang panas ("bluish-white A-type") dan bintang katai merah, sedangkan Pollux merupakan bintang yang berdiri sendiri, bintang raksasa jingga ("yellow-orange giant"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

Pollux adalah bintang raksasan jingga ("orange giant") dengan kelas "K0IIIb". Bintang ini memiliki radius 8.8 kali, dan kecemerlangannya berkisar 32 kali Matahari. Karena Pollux leibh masif daripada Matahari, bintang ini diperkirakan lebih tua daripada Matahari.

Sistem planet di Pollux diumumkan pada tanggal 16 Juni 2006, setelah dikonfirmasikanya planet Pollux b atau 'Polydeuces'. Karena Pollux dianggap memiliki massa lebih besar daripada Matahari, Pollux b diperkirakan memiliki massa 2.3 kali Jupiter. Planet yang mengorbit Pollux berada pada jarak 1.64 AU dengan periode orbit 590 hari. Pollux b juga dikonfirmasi sebagai salah satu planet yang mengorbit bintang, yang dapat dilihat oleh mata telanjang. Nama planet dari bintang ini, "Polydeuces" berasal dari nama lain "Pollux". (Source: ""The Unearthly Twin - planet of an orange giant" " by S. Raine in Sky & Space magazine, Sept-Oct. 2007.)



</doc>
<doc id="421269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421269" title="Green Square, New South Wales">
Green Square, New South Wales

Green Square adalah sebuah distrik di kota terdalam Sydney di pinggiran Alexandria, Zetland, Waterloo dan Beaconsfield. Terletak 4 km di selatan distrik bisnis sentral Sydney dan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney.

Pusat distrik Green Square ada di persimpangan Bourke Rd, Botany Rd dan O'Riordan St. Stasiun kereta api Green Square di Airport and East Hills Line terletak di persimpangan ini.

Daerah ini didominasi industri kecil, dengan sedikit pembangunan penghunian berkepadatan tinggi. Daerah ini masuk dalam rencana on-again off-again untuk pembaruan perkotaan oleh dewan City of Sydney. Rencana ini menempatkan Green Square sebagai rumah bagi 33.000 jiwa dan lebih dari 28.000 jiwa diperkirakan bekerja di daerah ini pada tahun 2021.

Bulan Desember 2007, pembangunan dimulai di pusat kota Green Square di persimpangan Botany Road, dan O'Riordan dan Bourke Street, dengan peruntuhan Waterloo Incinerator di tempat ini.

Green Square mengambil namanya dari sebuah taman kecil yang dinamai tahun 1938 untuk menghormati Frederick Green, seorang anggota parlemen dari Partai Buruh dan promotor industri dan pekerjaan lokal yang pernah menjadi wali kota Alexandria.


</doc>
<doc id="421273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421273" title="Central, New South Wales">
Central, New South Wales

Central adalah sebuah pemukiman urban di sekitar stasiun kereta Central di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di distrik bisnis sentral Sydney dan merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney. Pemukiman ini berada di pinggiran kota terdalam Surry Hills dan Haymarket dan dekat dengan Chinatown. Kode posnya ialah 2000.

Sebuah persimpangan bus Sydney terletak di luar stasiun kereta Central di Eddy Avenue. Belmore Park, sebuah tempat berkumpul terkenal dalam sejarah Sydney, terletak di seberang stasiun kereta. Acara khusus sering dilaksanakan di Belmore Park, seperti perayaan Tahun Baru Cina, yang ikut melibatkan lentera berbentuk hewan.


</doc>
<doc id="421274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421274" title="Alpha Geminorum">
Alpha Geminorum

Castor (α Gem / α Geminorum / Alpha Geminorum) adalah bintang tercerah kedua di rasi Gemini dan termasuk bintang cerah di langit malam. Meskipun Bayer merujuk bintang ini sebagai "alpha," bintang ini lebih redup daripada β Gem (Pollux).

Castor ditemukan sebagai bintang ganda pada tahun 1678, dengan magnitudo komponennya masing-masing 2.8 dan 2.0. Komponen bintang ganda terpisah 6" dan periode revolusinya sekitar 350 tahun. Komponen dari Castor masing-masing bersifat, menjadikan Castor sebagai sistem empat bintang. Castor memiliki komponen yang redup, terpisah 72". Komponen C memiliki bintang yang dirujuk sebagai YY Geminorum.

Nama Castor merujuk kepada legenda si kembar "Castor" dan "Pollux", anak dari Leda.. Castor berarti "berang-berang" dalam bahasa Latin. Bangsa Arab menamakan bintang ini "Al-Ras al-Taum al-Muqadim", yang berarti, 'Kepala si Kembar yang Di Depan' Menurut sejarah, bangsa China mengenal Castor sebagai "Yin", sebuah prinsip kuno mengenai ketergantungan pada alam semesta.

Castor dan Pollux adalah bintang 'si kembar di langit' yang membuat "Gemini" menjadi nama rasi tempat mereka berada (Gemini adalah bahasa Latin untuk 'si kembar'). Namun fisiknya sama sekali tidak mirip. Castor merupakan sistem bintang enam yang terdiri dari bintang biru keputihan tipe A yang panas ("bluish-white A-type") dan bintang katai merah, sedangkan Pollux merupakan bintang yang berdiri sendiri, bintang raksasa jingga ("yellow-orange giant"). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="421283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421283" title="East Sydney, New South Wales">
East Sydney, New South Wales

East Sydney adalah sebuah pemukiman kota terdalam di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di timur distrik bisnis sentral Sydney, di sebelah Hyde Park.

East Sydney merupakan suatu pemukiman di dalam kota pinggiran Darlinghurst di wilayah pemerintah lokal City of Sydney. Dengan pengecualian William Street, pinggiran ini tetap menjadi daerah penghunian, dan rencana dewan untuk penutupan jalan tahun 2005 berarti bahwa East Sydney tetap seperti ini. Stanley Street dan Crown Street memiliki banyak restoran dengan masakan berbeda. Masakan Italia adalah yang paling terkenal, karena East Sydney berisi komunitas Italia utama di Sydney pada 1960-an dan 1970-an dan daerah ini kadang-kadang masih disebut Little Italy.

East Sydney diwakili di salah satu kompetisi olahraga paling terkenal di Australia, National Rugby League, oleh klub Rugby League lokal, Sydney Roosters. The Roosters telah mewakili daerah ini di Liga sejak 1908. Sponsor jangka panjang Roosters, City Ford, berpusat di William Street di East Sydney.


</doc>
<doc id="421304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421304" title="Gamma Geminorum">
Gamma Geminorum

Gamma Geminorum (γ Gem / γ Geminorum) merupakan salah satu bintang di rasi Gemini. Bintang ini berada pada jarak 105 tahun cahaya dari Bumi, dan memiliki magnitude 1.93. Bintang ini termasuk dalam kelas A0.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alhena dan Almeisan. Nama ini berasal dari bahasa Arab الهنعه "Al Han'ah", "tanda (pada leher unta)", dan nama Almeisan berasal dari kata المیسان "yang bersinar". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="421312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421312" title="Daftar pinggiran kota Sydney">
Daftar pinggiran kota Sydney

Berikut adalah daftar lengkap pinggiran kota dan pemukiman di wilayah Sydney raya berdasarkan urutan abjad.
Sydney memiliki sekitar 38 Local Government Area, masing-masing terdiri dari beberapa pinggiran kota (pinggiran di Australia agalah pembagian geografi, bukan politik). Lihat tabel di bawah, dan .

Pinggiran yang didaftarkan di sini apabila mereka berada di dalam wilayah metro Sydney, dan didaftarkan di Geographical Names Register sebagai pinggiran kota. Untuk daftar ini, batas wilayah metro Sydney ditetapkan dengan Hawkesbury/Nepean River di utara/baratlaut, dan batas terluar City of Penrith, Camden Council, City of Campbelltown dan Sutherland Shire dan Kurrajong Heights. Beberapa pemukiman Sydney juga dimasukkan, dan pemukiman yang namanya dimiringkan untuk membedakan dari pinggiran kota. Pemukiman lebih banyak bisa ditambahkan bila mereka masuk dalam Geographical Names Register, ada di dalam wilayah metro Sydney, dan juga terdaftar di edisi terbaru "Suburb and Localities Index" (2006) dari Sydney UBD Street Directory.

Abbotsbury -
Abbotsford -
Acacia Gardens -
Agnes Banks -
Airds -
"Akuna Bay" -
Alexandria -
"Alfords Point" -
"Allambie" -
Allambie Heights -
Allawah -
Ambarvale -
Annandale -
Annangrove -
Arcadia -
Arncliffe -
Arndell Park -
Artarmon -
Ashbury -
Ashcroft -
Ashfield -
Asquith -
Auburn -
"Auburn North" -
"Auburn South" -
"Auburn West" -
"Audley" -
Austral -
Avalon

Badgerys Creek -
Balgowlah -
Balgowlah Heights -
Balmain -
Balmain East -
"Balmoral" -
"Balmoral Beach" -
"Bangor" -
Banksia -
Banksmeadow -
Bankstown -
Bankstown Airport -
Barangaroo -
Barden Ridge -
Bardwell Park -
Bardwell Valley -
"Barra Brui" -
Bass Hill -
Baulkham Hills -
Bayview -
Beacon Hill -
Beaconsfield -
Beaumont Hills -
"Beauty Point" -
Beecroft -
Belfield -
Bella Vista -
Bellevue Hill -
Belmore -
Belrose -
"Ben Buckler" -
Berala -
Berkshire Park -
Berowra -
Berowra Creek -
Berowra Heights -
Berowra Waters -
Berrilee -
Beverly Park -
Beverly Hills -
Bexley -
Bexley North -
Bickley Vale -
Bidwill -
Bilgola -
"Bilgola Plateau" -
Birchgrove -
"Birkenhead Point" -
Birrong -
Blackett -
Blacktown -
Blair Athol -
Blairmount -
Blakehurst -
Bligh Park -
"Bobbin Head" -
Bondi -
Bondi Beach -
Bondi Junction -
Bonnet Bay -
Bonnyrigg -
Bonnyrigg Heights -
Bossley Park -
Botany -
Bow Bowing -
Box Hill -
Bradbury -
Breakfast Point -
Brighton-le-Sands -
Bringelly -
"Broadway" -
Bronte -
Brooklyn -
Brookvale -
Bundeena -
"Bungan Head" -
"Burraneer" -
Burwood -
Burwood Heights -
Busby

Cabarita -
Cabramatta -
Cabramatta West -
Cambridge Gardens -
Cambridge Park -
Camden -
Camden South -
"Camellia" -
Cammeray -
Campbelltown -
Camperdown -
Campsie -
Canada Bay -
Canley Heights -
Canley Vale -
Canoelands -
Canterbury -
"Careel Bay" -
Caringbah -
Carlingford -
Carlton -
Carramar -
Carss Park -
Cartwright -
Castle Cove -
Castle Hill -
Castlecrag -
Castlereagh -
Casula -
Catherine Field -
Cattai -
Cawdor -
Cecil Hills -
Cecil Park -
Centennial Park -
Chatswood -
Chatswood West -
Cheltenham -
Cherrybrook -
Chester Hill -
Chifley -
Chippendale -
Chipping Norton -
Chiswick -
Chullora -
Church Point -
"Circular Quay" -
Claremont Meadows -
Clarendon -
"Clareville" -
"Clareville Beach" -
Claymore -
Clemton Park -
"Clifton Gardens" -
Clontarf -
Clovelly -
"Clyde" -
"Coasters Retreat" -
Cobbitty -
"Cockatoo Island" -
Colebee -
Collaroy -
"Collaroy Plateau" -
Colyton -
Como -
Concord -
Concord West -
Condell Park -
Connells Point -
Constitution Hill -
Coogee -
Cottage Point -
Cowan -
Cranebrook -
Cremorne -
Cremorne Point -
"Crestwood" -
Cromer -
Cronulla -
Crows Nest -
Croydon -
Croydon Park -
Curl Curl -
Currans Hill

Daceyville -
Dangar Island -
"Darling Harbour" -
Darling Point -
Darlinghurst -
Darlington -
Davidson -
Dawes Point -
Dean Park -
Dee Why -
Denham Court -
Denistone -
Denistone East -
Denistone West -
Dharruk -
"Dobroyd Point" -
Dolans Bay -
Dolls Point -
Doonside -
Double Bay -
Dover Heights -
Drummoyne -
Duffys Forest -
Dulwich Hill -
Dundas -
"Dundas Valley" -
Dunheved -
Dural

Eagle Vale -
Earlwood -
"East Botany" -
East Gordon -
East Hills -
East Killara -
East Lindfield -
East Ryde -
"East Sydney" -
Eastern Creek -
Eastgardens -
Eastlakes -
Eastwood -
Edensor Park -
Edgecliff -
Edmondson Park -
Elanora -
Elderslie -
Elizabeth Bay -
Ellis Lane -
Emerton -
Emu Heights -
Emu Plains -
Enfield -
Engadine -
Englorie Park -
Enmore -
Epping -
Ermington -
Erskine Park -
Erskineville -
Eschol Park -
Eveleigh

Fairfield -
Fairfield East -
Fairfield Heights -
Fairfield West -
Fairlight -
Fiddletown -
Five Dock -
Flemington -
Forest Glen -
Forest Lodge -
Forestville -
Fox Valley -
Freemans Reach -
Frenchs Forest -
Freshwater

Galston -
"Garden Island" -
Georges Hall -
"Georges Heights" -
Gilead -
Girraween -
Gladesville -
Glebe -
Glebe Point -
Glen Alpine -
Glendenning -
Glenfield -
Glenhaven -
Glenmore Park -
Glenorie -
Glenwood -
Glossodia -
"Goat Island" -
Gordon -
"Gore Hill" -
Granville -
Grasmere -
Grays Point -
Green Valley -
Greenacre -
Greendale -
Greenfield Park -
Greenwich -
Greystanes -
Guildford -
Guildford West -
Gymea -
Gymea Bay

Haberfield -
Hammondville -
Harrington Park -
"Harris Park" -
Hassall Grove -
Haymarket -
Heathcote -
Hebersham -
Heckenberg -
Henley -
Hillsdale -
"Hillside" -
Hinchinbrook -
Hobartville -
Holroyd -
Holsworthy -
Homebush -
Homebush Bay -
Homebush West -
Horningsea Park -
Hornsby -
Hornsby Heights -
Horsley Park -
Hoxton Park -
Hunters Hill -
Huntingwood -
Huntleys Cove -
Huntleys Point -
Hurlstone Park -
Hurstville -
Hurstville Grove

"Illawong" -
Ingleburn -
Ingleside

Jamisontown -
Jannali

Kangaroo Point -
Kareela -
Kearns -
Kellyville -
Kellyville Ridge -
Kemps Creek -
Kensington -
Kenthurst -
Kentlyn -
Killara -
Killarney Heights -
"Kings Cross" -
Kings Langley -
Kings Park -
Kingsford -
Kingsgrove -
Kingswood -
Kirkham -
Kirrawee -
Kirribilli -
Kogarah -
Kogarah Bay -
Ku-ring-gai Chase -
Kurnell -
Kyeemagh -
Kyle Bay

La Perouse -
Lakemba -
Lalor Park -
Lane Cove -
Lane Cove North -
Lane Cove West -
Lansdowne -
Lansvale -
Lavender Bay -
Laughtondale -
Leichhardt -
Leets Vale -
"Lemongrove" -
Leonay -
Leppington -
Lethbridge Park -
Leumeah -
Lewisham -
Liberty Grove -
Lidcombe -
"Lidcombe North" -
Lilli Pilli -
Lilyfield -
Lindfield -
Linley Point -
Little Bay -
Liverpool -
Llandilo -
Loftus -
Londonderry -
Long Point -
Longueville -
Lower Portland -
"Lucas Heights" -
Luddenham -
Lugarno -
Lurnea

Macquarie Fields -
Macquarie Links -
Macquarie Park -
Maianbar -
Malabar -
Manly -
Manly Vale -
Maraylya -
Marayong -
Maroota -
Maroubra -
"Maroubra Junction" -
Marrickville -
"Marrickville South" -
Marsden Park -
Marsfield -
Mascot -
Matraville -
Mays Hill -
McGraths Hill -
McMahons Point -
Meadowbank -
Melrose Park -
Menai -
Menangle Park -
Merrylands -
Merrylands West -
Middle Cove -
Middle Dural -
Middleton Grange -
Miller -
Millers Point -
Milperra -
"Milson Island" -
Milsons Passage -
Milsons Point -
Minchinbury -
Minto -
Minto Heights -
Miranda -
Mona Vale -
Monterey -
Moore Park -
Moorebank -
"Morning Bay" -
Mortdale -
Mortlake -
Mosman -
Mount Annan -
Mount Colah -
Mount Druitt -
Mount Kuring-Gai -
Mount Lewis -
"Mount Pleasant" -
Mount Pritchard -
Mount Vernon -
Mulgoa -
Mulgrave

Narellan -
Narellan Vale -
"Naremburn" -
Narrabeen -
Narraweena -
Narwee -
Nelson -
Neutral Bay -
Newbury -
Newington -
Newport -
Newtown -
Normanhurst -
North Balgowlah -
North Bondi -
North Curl Curl -
North Epping -
North Manly -
North Narrabeen -
North Parramatta -
North Richmond -
North Rocks -
North Ryde -
North Seaforth -
North St Ives -
North St Marys -
North Strathfield -
North Sydney -
North Turramurra -
North Willoughby -
North Wahroonga -
Northbridge -
Northmead -
Northwood

Oakhurst -
Oakville -
Oatlands -
Oatley -
Old Guildford -
Old Toongabbie -
Oran Park -
Orchard Hills -
Osborne Park -
Oxford Falls -
Oxley Park -
Oyster Bay

Paddington -
Padstow -
Padstow Heights -
Pagewood -
Palm Beach -
Panania -
Parklea -
Parramatta -
Peakhurst -
Peakhurst Heights -
Pemulwuy -
Pendle Hill -
Pennant Hills -
Penrith -
Penshurst -
Petersham -
Phillip Bay -
Picnic Point -
Pitt Town -
"Pitt Town Bottoms" -
Pleasure Point -
Plumpton -
Point Piper -
Port Botany -
Port Hacking -
Potts Hill -
Potts Point -
Prairiewood -
Prestons -
Prospect -
Punchbowl -
Putney -
Pymble -
Pyrmont

Quakers Hill -
Queens Park -
Queenscliff

Raby -
"Railway Square" -
Ramsgate -
Ramsgate Beach -
Randwick -
Redfern -
Regents Park -
Regentville -
Revesby -
Revesby Heights -
Rhodes -
Richmond -
Riverstone -
Riverview -
Riverwood -
Rockdale -
The Rocks -
Rodd Point -
Rookwood -
Rooty Hill -
Rose Bay -
Rosebery -
Rosehill -
Roselands -
Rosemeadow -
Roseville -
Roseville Chase -
Rossmore -
"Round Corner" -
Rouse Hill -
Rozelle -
Ruse -
Rushcutters Bay -
Russell Lea -
Rydalmere -
Ryde

Sackville -
Sackville North -
Sadleir -
Sandringham -
"Sandy Point" -
Sans Souci -
"Scheyville" -
Schofields -
"Scotland Island" -
Seaforth -
Sefton -
Seven Hills -
Shalvey -
Shanes Park -
Silverwater -
"Singletons Mill" -
Smeaton Grange -
Smithfield -
South Coogee -
"South Granville" -
South Hurstville -
South Maroota -
South Penrith -
South Turramurra -
South Wentworthville -
South Windsor -
"Spit Junction" -
"Spit, The" -
Spring Farm -
St Andrews -
St Clair -
St Helens Park -
St Ives -
St Ives Chase -
St Johns Park -
St Leonards -
St Marys -
St Peters -
Stanhope Gardens -
Stanmore -
Strathfield -
Strathfield South -
"Strawberry Hills" -
Summer Hill -
Surry Hills -
Sutherland -
Sydenham -
Sydney (lihat pula: City of Sydney dan Sydney Central Business District) -
Sylvania -
Sylvania Waters

Tamarama -
"Tarban" -
Taren Point -
Telopea -
Tempe -
Tennyson Point -
Terrey Hills -
The Ponds -
"Thompsons Corner" -
Thornleigh -
Toongabbie -
"Town Hall" -
Tregear -
Turramurra -
Turrella

Ultimo -
Undercliffe

Varroville -
Vaucluse -
Villawood -
Vineyard -
Voyager Point

Wahroonga -
Waitara -
Wakeley -
Wallacia -
Wareemba -
Warrawee -
Warriewood -
Warwick Farm -
Waterfall -
Waterloo -
Watsons Bay -
Wattle Grove -
Waverley -
Waverton -
Wedderburn -
Wentworthville -
Werrington -
Werrington County -
Werrington Downs -
West Hoxton -
West Killara -
West Lindfield -
West Pennant Hills -
West Pymble -
West Ryde -
Westleigh -
Westmead -
Wetherill Park -
Whalan -
"Whale Beach" -
"Wheeler Heights" -
Wiley Park -
Willmot -
Willoughby -
Willoughby East -
Windsor -
Windsor Downs -
"Wingala" -
Winston Hills -
Wisemans Ferry -
Wolli Creek -
Wollstonecraft -
Woodbine -
Woodcroft -
Woodpark -
Woollahra -
Woolloomooloo -
Woolooware -
Woolwich -
Woronora -
"Woronora Heights"

Yagoona -
Yarramundi -
Yarrawarrah -
Yennora -
Yowie Bay

Zetland


</doc>
<doc id="421336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421336" title="Eta Geminorum">
Eta Geminorum

Eta Geminorum (η Gem / η Geminorum) adalah bintang yang memiliki sistem tiga bintang di rasi Gemini. Eta Geminorum A bersifat spektroskopik. Komponen utamanya memiliki kecemerlangan yang berubah dalam setiap 234 hari antara magnitudo +3.15 dan +3.9. Bintang ini berada pada jarak 350 tahun cahaya dari Matahari dam merupakan bintang raksasa merah ("red giant") dengan kelas M3. komponen sekundernya, termasuk bintang kelas B, memiliki periode orbit 8.2 tahun.

Eta Geminorum B, merupakan bintang katai kelas G ("G dwarf"), mengorbit pasangannya selama 700 years.

Nama tradisional bintang ini adalah Tejat Prior (berasal dari bahasa Arab untuk "kaki depan"), Propus atau Praepes. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="421339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421339" title="Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IX">
Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IX

Kopertis IX adalah salah satu di antara 12 Kopertis se-Indonesia. Kopertis adalah singkatan dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta.

Kopertis IX adalah salah satu di antara 12 Kopertis se-Indonesia. Kopertis adalah singkatan dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta. Kopertis bertugas mengkoordinasi perguruan tinggi swasta yang ada di wilayah kerjanya masing-masing.

Kantor Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) Wilayah IX Sulawesi adalah lembaga yang mengkoordinasi perguruan tinggi swasta (PTS) yang ada dalam wilayah: Provinsi Sulawesi Selatan, Provinsi Sulawesi Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Provinsi Sulawesi Tengah, Provinsi Sulawesi Utara, dan Provinsi Gorontalo.

Dasar dibentuknya Koordinator Kopertis Wilayah IX adalah untuk membantu Direktur Jenderal Perguruan Tinggi dalam mengemban otoritas, wewenang, dan tanggung jawab terhadap Universitas / Institut dan Sekolah Tinggi sebagai pelaksana program pembinaan terhadap perguruan tinggi dalam rangka pelaksanaan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1961 dan produk perundang-undangan lainnya.

Kedudukan, tugas, dan wewenang Koordinator Perguruan Tinggi ditetapkan dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 170b/ 1967, tanggal 10 Oktober 1967 walaupun wilayah kerjanya akan ditetapkan kemudian.

Untuk melaksanakan tugas dan wewenang, diterbitkan pula keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 1/PK/1968 tanggal 17 Februari 1968 tentang Kantor Koordinator Perguruan Tinggi sekaligus menetapkan wilayah kerjanya.

Dalam Diktum pertama Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan ini, ditetapkan pembukaan Kantor Koordinasi Perguruan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Direktur Perguruan Tinggi di:


Dari Diktum tersebut ternyata bahwa untuk wilayah Indonesia Bagian Timur belum mencakup kelima Koordinator yang sudah dibentuk. Namun untuk pembentukannya sudah ada.

Oleh karena itu, dengan keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 4/ PK/1968, tanggal 5 Desember 1968, diangkatlah Lektor Dr. Muhammad Natsir Said, SH, Rektor Universitas Hasanuddin sebagai Koordinator Perguruan Tinggi Daerah Sulawesi dan Maluku.

Sejak pembentukannya hingga sekarang, Kantor Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta telah beberapa kali mengalami perubahan nama maupun pergantian pejabat. Tercatat sudah 10 pejabat Koordinator Kopertis Wilayah IX sejak pembentukannya hingga periode 2008-2012. Proses perubahan dan pergantian pejabat dalam lingkungan Kantor Kopertis Wilayah IX Sulawesi dapat dilihat sebagai berikut :

Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 4/ PK/1968, tanggal 5 Desember 1968, diangkatlah Lektor Dr. Muhammad Natsir Said, SH, Rektor Universitas Hasanuddin sebagai Koordinator Perguruan Tinggi Daerah Sulawesi dan Maluku.

Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional RI Nomor 054/1972, tanggal 25 Maret 1972 dan terhitung mulai Maret 1972 dilakukan perubahan nama menjadi Koordinasi Perguruan Tinggi Wilayah VII dengan perluasan wilayah kerja meliputi Sulawesi, Maluku, dan Irian Jaya.

Dalam periode itu pula terjadi pergantian pejabat berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 14440/ C/1/1972, tanggal 31 Mei 1972 di mana terhitung mulai tanggal 1 Juni 1972, Lektor Dr. Muh. Natsir Said, SH digantikan oleh Prof. Dr. Zaenal Abidin Farid, SH.

Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 44 dan Nomor 45 tahun 1974, Menteri Pendidikan Nasional dengan Keputusan Nomor 079/0/1975, tanggal 17 Februari 1974 Jo. Nomor 094/0/1975, dilakukan lagi perubahan nama menjadi Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (KOPERTIS).

Berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 84266/C/1/1976 tanggal 12 Maret 1976, Prof. Dr. Zainal Abidin Farid, SH, diberhentikan dengan hormat dari jabatannya dan digantikan oleh Prof. Dr. Ahmad Amiruddin.

Dengan perubahan ini ternyata tugas dan wewenang yang diberikan pada awal pembentukannya dipersempit sebatas perguruan tinggi swasta.

Pada periode 1976-1980, Koordinator dijabat oleh Rektor Universitas Hasanuddin, Prof. Dr. H. Ahmad Amiruddin. Tiga tahun kemudian, atau tepatnya tahun 1983, Prof. Dr. H. Ahmad Amiruddin terpilih menjadi Gubernur Sulawesi Selatan. Jabatan itu diemban selama dua periode (1983-2003).

Pada periode 1980-an, Koordinator Kopertis Wilayah VII berubah menjadi Koordinator Kopertis Wilayah IX, dengan wilayah kerja yang tetap yaitu Sulawesi, Maluku, dan Irian Jaya. Koordinator pada periode ini dijabat oleh Ridwan Saleh Mattayang, SH.

Pada periode 1990-an, wilayah kerja Koordintor Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IX berubah meliputi Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah, dan Sulawesi Utara.

Perubahan wilayah kerja ini berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0135/0/1990, tanggal 15 Maret 1990 tentang organisasi dan tata kerja Koordinator Perguruan Tinggi Swasta Wilayah IX Sulawesi dan Koordinator dijabat oleh Prof. Dr. H. A. Rahman Rahim sampai tahun 1995.

Pada periode tahun 1995 sampai 1999, Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi dijabat oleh Prof. Drs. H. Ahmad R. Hafidz, MS, dengan wilayah kerja yang tetap yaitu meliputi Sulawesi.

Pada tahun 1999 sampai dengan tahun 2004 dengan wilayah kerja yang tetap, Koordinator dijabat oleh DR. H. Abd. Rauf Patong.

Pada tahun 2004 sampai dengan tahun 2008, dengan wilayah kerja yang tetap, Koordinator Kopertis Wilayah IX dijabat oleh Prof. Dr. H. Aminuddin Salle, SH.MH.

Pada tahun 2008, Prof. Dr. H. Muhammad Basri Wello, MA, diangkat menjadi Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi, dengan masa jabatan empat tahun.

11. Pelaksana Tugas

Pada akhir 2012 hingga Juli 2013, Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi dijabat Prof. Supriadi Rustad, M.Si (Direktur Pendidik dan Tenaga Kependidikan, Direktorat Pendidikan Tinggi, Kemdikbud RI) sebagai Pelaksana Tugas.

12. Periode 2013-2018

Pada tahun 2013, Prof. Dr. Ir. Hj. Andi Niartiningsih, MP, diangkat menjadi Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi, dengan masa jabatan empat tahun.

13. Periode 2018-2022

Pada hari Senin, 15 Januari 2018, Prof Jasruddin Malago, dilantik sebagai Koordinator Kopertis Wilayah IX Sulawesi, dengan masa jabatan empat tahun. Prof Jasruddin sebelumnya menjabat Direktur Program Pascasarjana Universitas Negeri Makassar (UNM).

Dari kata Pengantar Koordinator Prof. Dr. H. Muhammad Basri Wello, MA, dalam buku Panduan dan Profil Perguruan Tinggi Swasta Sulawesi, edisi April 2009, disebutkan bahwa jumlah Perguruan Tinggi Swasta dalam wilayah Kopertis Wilayah IX Sulawesi hingga Maret 2009, yaitu 320 buah.

Ke-320 Perguruan Tinggi Swasta tersebut tersebar di Sulawesi Selatan sebanyak 190 PTS (59,35%), Sulawesi Tenggara 31 PTS (9,76%), Sulawesi tengah 26 PTS (8,54%), Sulawesi Utara 46 PTS (15,45%), Gorontalo 11 PTS (3,65%), dan Sulawesi Barat 17 PTS (3,25%).

Jumlah perguruan tinggi swasta di wilayah Kopertis IX Sulawesi dapat dipastikan masih akan terus bertambah. Ke-320 PTS yang terdaftar hingga Maret 2009 itu hanya PTS yang izinnya masih berlaku, serta PTS yang masih dalam proses perpanjangan dan atau telah memperoleh izin penyelenggaraan.



</doc>
<doc id="421340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421340" title="Cinta Bunga">
Cinta Bunga

Cinta Bunga adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV tahun 2007 hingga 2008. Sinetron ini ditayangkan setiap hari mulai pukul 19.00-20.00 WIB.


BUNGA (17 tahun) gadis yang baik dan sebetulnya cantik, hanya saja penampilannya sekadarnya, bajunya kumal, kerena hidupnya sangat sederhana. Bunga adalah anak ke dua dari empat bersaudara, kakak laki-lakinya yang bandel dan tukang penjudi, JEFRI (19 tahun), adiknya yang sangat manja dan malas bekerja MONA (15 tahun) dan terakhir adik lelakinya yang paling baik dan sayang dengan Bunga adalah, DEDE (10 tahun).

Bunga menjadi tulang punggung keluarganya dengan bekerja sebagai pedagang asongan di perempatan jalan, terminal atau pom bensin karena ayahnya JAMAL (43 tahun) yang berkerja sebagai tukang parkir kerap kali mabuk. Uang hasil kerjanya bahkan hampir selalu habis untuk membeli minuman.

Mereka semuanya tinggal di rumah kontrakan, di daerah perkampungan padat di pinggir kota, tetangga Bunga adalah, MPOK YATI (40 tahun), pedagang nasi uduk di pinggir jalan perkampungan, yang sangat baik pada Bunga, ia sering membantu Bunga. HENI (17 tahun) adalah sahabat Bunga. JOKO (35 tahun) pemilik toko kelontong yang sering memberikan hutang dagangannya untuk Bunga. RETNO (40 tahun) wanita judes, pemilik kontrakan sangat galak pada Bunga saking bosannya menagih uang kontrakan karena Bunga selalu menunggak bayar.

Di belahan kehidupan lain, RENO (21 tahun) adalah pria tampan yang sangat ramah dan baik terhadap siapa saja, tetapi sifatnya menjadi berubah semenjak kematian SYILLA (19 tahun) tunangannya dalam kecelakaan mobil, kini berubah menjadi sangat terpukul dan pendiam. Reno menjahui wanita. ALDO (21 tahun) sabahat baik Reno tak mampu membuatnya ceria lagi. SHERLY (21 tahun) mantan pacar Reno di SMU kembali gencar mendekati Reno. Namun Reno belum bisa melupakan SYILLA.

ARMAN (30 tahun) adalah sepupu Reno, masih muda dan tampan namun sakit kanker paru-paru dan hidupnya tidak lama lagi, asisten pribadinya adalah LUKMAN (40 tahun). Arman sangat kaya raya, pemilik rumah di mana Reno tinggal dengan RATIH (50 tahun) ibunya dan adik perempuannya RASTI (19 tahun).

Ratih sangat berharap warisan dari Arman jatuh ke tangannya, tetapi Arman sangat membenci Ratih dan menganggapnya mata duitan. Kehidupan mereka tidak pernah akur di rumah itu.

Nina (wanita penyanyi dangdut di kafe pojok terminal yang merangkap wanita penghibur) datang ke toko Joko, dan memandang sinis pada Bunga yang ketahuan berhutang. Nina menyuruh Bunga bekerja seperti dirinya, paling tidak punya cukup uang. Bunga tersinggung. Joko membela Bunga. Nina cemburu (Nina sudah lama suka pada Joko).

Tante Tika (ibu Nina, mantan pelacur tetapi hatinya baik, ia sayang pada Bunga) kebetulan lewat dan melihat Retno. Tika mengeluarkan uang dan membayarkannya pada Retno. Bunga sangat terkejut. Tika mengatakan ia senang membantu Bunga dan Bunga boleh mengembalikan uang itu kapan saja. Bunga sangat berterimakasih.

Tika membeli makanan di warung Mpok Yati, mereka membicarakan Bunga. Tika mengungkap tentang Dahlia (ibu Bunga), yang pergi dari rumah. Mpok Yati juga mengingat peristiwa itu. (flashback Dahlia bertengkar dengan Jamal dan pergi dari rumah, Tika dan Mpok Yati melihatnya, Jefri, Bunga, Mona dan Andre masih kecil-kecil.)

Tiba-tiba saja Dahlia muncul kembali, kini namanya di kenal sebagai LIA ATMADI (39 tahun), istri ATMADI (41 tahun) pengusaha ternama yang baru kembali dari Singapura. Lia memiliki seorang anak laki-laki, REY (6 tahun). Lia merasa sangat bersalah telah menelantarkan anak-anaknya dulu. Lia kerap kali menyuruh supirnya mengantarkan ke daerah perkampungan di pinggir kota tempat di mana Lia dulu masih menjadi istri Jamal dan memiliki empat anak yang masih kecil-kecil yang dengan tega ia campakkan. Akhirnya Lia menemukan Bunga, ia sangat terharu. Lia banyak membantu masalah Bunga, meskipun ia harus berpura-pura tidak mengenal latar belakang Bunga.

Sementara Bunga akhirnya semakin dekat dengan Reno setelah akhirnya Reno mengetahui alasan sebenarnya mengapa Bunga menikah dengan Arman. Reno mulanya menyetujui pernikahan dirinya dengan Bunga demi Ratih yang selalu membujuknya agar harta warisan keluarga tidak dimiliki oleh orang lain. Ratih mengusulkan agar Reno sesudah beberapa lama menikah bisa menceraikan Bunga. Namun lama kelaman Reno jatuh cinta sungguhan pada Bunga dan tak mau lagi kehilangan Bunga.

Reno dalam keadaan sekarat dan harus segera dibawa ke rumah sakit. Parahnya, Reno hanya memiliki waktu 24 jam. Demi menyelamatkan nyawa Reno, dokter harus memindahkan pria itu ke rumah sakit yang lebih canggih. Tapi di sisi lain, Bunga yang harus menyiapkan uang dalam jumlah banyak, tidak mampu berbuat apa-apa lantaran keterbatasan ekonomi.Sewaktu Bunga sedang berusaha mencari uang untuk menyelamatkan suami tercinta, diam-diam Harun merencanakan sesuatu yang lebih keji, menculik Reno dari rumah sakit. Hilangnya Reno kontan membuat dunia Bunga seakan runtuh. Terlebih waktu yang dimiliki Reno yang hanya 24 jam terus bergerak maju. Demi Reno, Bunga pun melakukan apa saja. Dalam pencariannya, Bunga mengetahui kalau salah satu penculik Reno adalah orang yang dulu pernah terlibat kejahatan dengan Jeffry. Apes, belum sempat menemukan si penculik, Harun keburu menangkap Bunga.Hingga suatu ketika, sosok misterius datang menolong Bunga. Siapakah sebenarnya sosok tersebut? Apa hubungannya dengan masa lalu Bunga? Mungkinkah kebahagiaan akan menghampiri kehidupan Bunga? Mampukah Bunga mel epaskan diri dari cengkeraman Harun dan seorang perempuan yang menyamar sebagai Tante Reno?Gala Sinetron Cinta Bunga Season 2 tidak hanya mengeksploitasi cobaan dan penderitaan yang harus dilalui Bunga, tetapi juga keteguhan hati Bunga dalam memperjuangkan kebahagiaannya. Sinetron ini berkisah tentang pencariaan Bunga agar bisa bersatu kembali dengan Reno. Keduanya memang bertekad untuk selalu bersama, dan memiliki kekuatan cinta yang tak terpisahkan oleh apa pun. Mereka adalah dua orang yang ditakdirkan untuk bersama meskipun harus melalui banyak rintangan.

Namun ternyata takdir berkehendak lain. Reno dan Bunga meninggal dalam sebuah kecelakaan. Anak mereka yang kembar tak identik, Cinta dan Kasih selamat dalam kecelakaan tersebut dan dipungut oleh seorang kakek. Pada ulang tahun yang kelima, Cinta dan Kasih diberikan hadiah liontin yang bertuliskan nama mereka. Namun Cinta dan Kasih kemudian terpisah karena kecelakaan. Kasih yang tertabrak mobil kemudian dibawa oleh penabraknya. Kasih amnesia. Keluarga penabrak tersebut memberi nama Bunga kepada Kasih karena melihat liontin Kasih yang bertuliskan 'Bunga'.


</doc>
<doc id="421346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421346" title="Mu Geminorum">
Mu Geminorum

Mu Geminorum (μ Gem / μ Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini, berada pada jarak 230 tahun cahaya dari Bumi.. Bintang ini memiliki magnitudo antara +2.75 dan +3.02 dalam periode 72 hari, dengan variasi jangka panjang selama 2,000 hari. Bintang ini adalah bintang raksasa merah ("red giant") dengan kelas M3, bertemperatur 3,650 Kelvin, meskipun lebih terang, tetapi lebih dingin daripada Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Tejat Posterior, yang berarti "kaki belakang". Nama lainnya adalah Calx (Latin, yang berarti "tumit") dan Pish Pai (dari bahasa Persia "Pīshpāy", پیش‌پای, yang berarti "kaki depan").. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="421350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421350" title="Cinta Kirana">
Cinta Kirana

Cinta Kirana adalah salah satu sinetron "stripping" yang ditayangkan oleh stasiun Tv Indosiar.


Kirana adalah gadis berusia 18 tahun yang tinggal dengan neneknya, Sita. Suatu hari saat sedang mengantarkan Koran pada pelanggannya, Kirana tertabrak mobil yang dikemudikan Galang. Karena Galang malah menertawakannya, Kirana kehilangan emosi dan menampar Galang.

Saat tau kejadian yang menimpa neneknya, Kirana marah besar. Kirana mendatangi rumah Rama dan melabraknya. Rama lalu ikut dengan Kirana ke RS untuk mengurus segala hal. Betapa terkejutnya Rama saat melihat Sita. Ternyata Rama dan Sita dulunya adalah sepasang kekasih yang terpisah karena keadaan.

Rama yang menyukai Kirana berniat menjodohkan Kirana dengan Galang. Rama berjanji pada Sita untuk menyatukan kedua cucu mereka itu.

Sementara itu Riana diminta oleh Sandra, ibunya, untuk secepatnya meresmikan hubungannya dengan Galang. Riana dan ibunya mempunyai niat jelek untuk memanfaatkan harta Galang, supaya mereka dapat hidup senang.

Walaupun tahu Galang sudah mempunyai pilihan hati, Rama tetap memintanya bertemu dengan Kirana. Galang akhirnya bersedia. Kirana yang juga dipaksa oleh neneknya, akhirnya mau menemui Galang. Tapi pertemuan mereka selalu berujung dengan keributan, sampai akhirnya Rama yang melihat mereka bertengkar memberitahu kalau Galang dan Kirana sudah dipertunangkan. Galang dan Kirana sama sama terkejut.

Kirana yang pusing curhat pada Baim. Baim yang memang mencintai Kirana, mengajak Kirana kabur.

Peristiwa demi peristiwa yang dihadapi Kirana dan Galang membuat mereka dekat, dan tanpa mereka sadari, benih benih cinta mulai muncul dihati mereka.

Saat hubungan Kirana dan Galang mulai membaik, terjadi sebuah kecelakaan. Galang dan Rama yang harus melakukan pekerjaan ke luar kota, mengalami kecelakaan,Galang hanya terkeluar dari mobil lalu terhantuk manakala Rama pula meninggal. Usaha keluarga Rama mengalami kebangkrutan.Nenek Aida sangat sedih sampai menjadi gila. Tapi akhirnya Nenek Aida sadar lalu sembuh dari keadaannya. Nenek Aida dan Nenek Sita amat terharu karena Kirana bersusah payah untuk menyara kehidupan mereka.

Kirana lalu mencari pekerjaan, mulai dengan narik bajaj sampai jadi tukang cuci piring di sebuah restoran namun tak satupun yg sukses. Semua gagal karena kecerobohannya.

Kirana yang putus asa lalu menemui salah seorang teman Galang untuk minta kerjaan. Teman Galang itu lalu memperkenalkannya pada seorang Pria bernama Raka Evandra. Raka Evandra itu sebenarnya ialah pria yang terlibat dalam kecelakaan Galang.Raka Evandra pemilik penerbitan kecil yang tidak menerima karyawan perempuan akibat membenci perempuan. Semakin mengenal Kirana Kebencian Raka Evandra terhadap wanita juga perlahan-lahan menghilang setelah ia merasa menyukai Kirana. Sayangnya semua tahu bahwa Kirana sangat setia dan masih menunggu Galang.

Suatu hari saat sedang bekerja, Kirana bertemu dengan seseorang yang sangat mirip dengan Galang, tetapi dia tidak mengenali Kirana dan mengatakan bahwa namanya adalah Piyu, dan dia adalah tunangan seorang Wanita bernama Farah.


</doc>
<doc id="421352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421352" title="Nu Geminorum">
Nu Geminorum

Nu Geminorum (ν Gem ) merupakan salah satu bintang di rasi Gemini. Nu Geminoru bermagnitudo +4.13. Bintang ini berada pada jarak 502 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Nucatai yang berasal dari kata "al nuhatai" yang berarti "punuk unta" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="421355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421355" title="Xi Geminorum">
Xi Geminorum

Xi Geminorum (ξ Gem / ξ Geminorum) merupakan salah satu bintang di rasi Gemini. Xi Geminorum tergolong bintang dengan kelas spektrum F5 IV-V dan bermagnitudo tampak +3,35. Bintang ini berada pada jarak 58,7 tahun cahaya (18,0 parsec) dari Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Alzir, yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "kancing" . Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="421400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421400" title="Epsilon Geminorum">
Epsilon Geminorum

Epsilon Geminorum (ε Gem / ε Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini.
Posisinya berada pada "kaki" dari salah satu si kembar Castor. Bintang ini memiliki magnitudo tampak +3,06. Jarak bintang ini dari bumi adalah 913 tahun cahaya dan merupakan bintang supraraksasa kelas G8 Ib, dengan diameter 150 kali Matahari.

Bintang ini memiliki nama tradisional Mebsuta (kadang-kadang disebut Melboula atau Melucta). Nama ini berasal dari bahasa Arab, dimana bersama Mekbuda (Zeta Geminorum) merupakan "cakar singa" Mebsuta berasal dari kata yang berarti "cakar yang maju". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421402" title="Delta Geminorum">
Delta Geminorum

Delta Geminorum (δ Gem / δ Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini. Sebenarnya, bintang ini adalah bintang ganda, yang lebih dingin dari Matahari dan tergolong kelas F0 IV. Bintang ini tidak tergolong cerah meskipun telah menggunakan teleskop. Periode orbit bintang ini adalah sekitar 1200 tahun. . Bintang ini bermagnitudo tampak +3,53 dan berada pada jarak 59 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini sering disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Wasat. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "tengah", namun tidak mewakili posisinya yang agak condong ke rasi Orion. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421405" title="Kappa Geminorum">
Kappa Geminorum

Kappa Geminorum (κ Gem / κ Geminorum) adalah bintang berkelas G8, bermagnitudo tingkat keempat (3.57) di rasi Gemini. Kappa Geminorum adalah sistem multi bintang yang berada pada jarak 143 tahun cahaya dari Bumi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Kirkab, yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "petanui anggur". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="421408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421408" title="Ekonomi Sydney">
Ekonomi Sydney

Ekonomi Sydney terkenal karena kepentingannya di sektor perdagangan, keuangan dan distribusi di Australia. Sydney memiliki ekonomi terbesar di Australia.

Sektor ekonomi terbesar Sydney dengan persentase pekerja terbesar meliputi jasa properti dan bisnis, ritel, manufaktur dan layanan kesehatan dan masyarakat. Sejak 1980-an, pekerjaan berpindah dari sektor produksi ke sektor jasa dan informasi.

CBD Sydney adalah yang terbesar di Australia dan mempunyai banyak kota satelit. Salah satu yang terkenal ialah Parramatta, yang lebih besar dari beberapa ibu kota negara bagian, menjadikannya kota terbesar keenam di Australia, mengalahkan Adelaide.

Kota Sydney memanjang melintasi Harbour Bridge, membentuk North Sydney, lanjutan dari CBD; tetapi dianggap sebagai kota sendiri, menambahkan jumlah kota satelit di Sydney. North Sydney memiliki ekonomi besar; tetapi mereka memiliki tingkat lowongan pekerjaan yang besar. Hanya beberapa kilometer di utara North Sydney, terdapat kota satelit terbesar ketiga di Sydney, Chatswood. Ekonomi utama Chatswood adalah ritel dan memiliki banyak bangunan tinggi, dengan langit-langit kota yang dapat dikenali. 20th Century Fox mempunyai studio besar di Sydney.

Sempat mengalahkan Melbourne pada abad ke-20, Sydney sekarang berdiri sebagai ibu kota perusahaan dan keuangan Australia, dan juga pusat keuangan paling penting di Asia-Pasifik. Sydney adalah rumah bagi kantor pusat Australian Stock Exchange dan Reserve Bank of Australia. Sydney juga berperan sebagai kantor pusat regional bagi banyak perusahaan multinasional.

Dari 54 bank simpanan resmi di Australia, 44 di antaranya berpusat di Sydney. Jumlah ini termasuk sembilan dari 11 bank asing di Australia dan semua 29 cabang lokal bank asing. Bank asing resmi di Sydney meliputi Citigroup, UBS Australia, Mizuho Corporate Bank, HSBC Bank Australia dan Deutsche Bank. Bank global lain telah memiliki operasi kantor bank yang sukses di Sydney.

Dari 20 bank global teratas, 17 memiliki operasi di Sydney, menurut pemerintah negara bagian NSW, Juli 2006. Ini berarti setiap bank asing tunggal memiliki kantornya di Sydney, tak termasuk satu dan hampir 50% dari semua bank milik Australia yang berpusat di Sydney.

Pada September 2003, tingkat pengangguran di Sydney 5.3%. Pada Maret 2008, Sydney memiliki harga rumah rata-rata tertinggi di antara semua ibu kota negara bagian Australia dengan $550890. Menurut survei biaya hidup dunia oleh "The Economist" Intelligence Unit, Sydney adalah kota termahal ke-16 di dunia.

Menurut laporan yang dirilis OECD bulan November 2005, Australia memiliki rumah termahal di dunia Barat, dengan harga 52 persen lebih tinggi daripada harga sewa yang ditetapkan.



</doc>
<doc id="421553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421553" title="Kevin Davies">
Kevin Davies

Kevin Davies () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang kini bermain di klub Preston North End.

Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Chesterfield, Southampton, Blackburn Rovers, Southampton, dan Millwall.

Untuk tim nasional Inggris, dia bermain 12 kali.



</doc>
<doc id="421646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421646" title="Ricardo Vaz Tê">
Ricardo Vaz Tê

Ricardo Vaz Tê () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang kini membela klub Akhisar Belediyespor biasa bermain sebagai penyerang.

Sebelumnya Vaz Tê pernah bermain untuk Bolton Wanderers, Hull City, Panionios, Hibernian dan Barnsley sebelum bergabung dengan West Ham United pada tahun 2012.

Di timnas , dia bermain 4 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="421714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421714" title="Freudenstadt">
Freudenstadt

Freudenstadt (bahasa Alemania: "Freideschdad") adalah sebuah kota yang terletak 60 km barat daya Stuttgart, pada dataran tinggi di sisi timur Nordschwarzwald, pada ketinggian 591–968 m dpl. Freudenstadt terkenal sebagai resor kesehatan klimatik di Jerman yang mengakibatkannya menjadi daerah tujuan wisata populer.




</doc>
<doc id="421727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421727" title="Izaak Huru Doko">
Izaak Huru Doko

Izaac Huru Doko () adalah pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Nusa Tenggara Timur.

Ia bersekolah di "Hollands Indlandsche Kweekschool" (HIK, sekolah guru) di Bandung, Jawa Barat. Bersama Herman Johannes ia mendirikan "Timorsche Jongeren" (Pemuda Timor) dengan tujuan mempersatukan para pelajar Timor di berbagai kota di Indonesia.

izaak termasuk dalam daftar nama G30S/PKI,dan perlawanan terhadap penjajah ia mempelopori perjuangan bangsa indonesia melalui surat kabar

Dalam membina rumah tangga, Izaak Huru Doko menikah dengan Dorkas Doko - Toepoe, 7 November 1938 dan memiliki empat putra, masing-masing Drs Benny Doko, Paul JA Doko SH, Viktor WF Doko dan Isayati M Doko.


</doc>
<doc id="421741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421741" title="Maskoen Soemadiredja">
Maskoen Soemadiredja

Maskoen Soemadiredja () adalah pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Jawa Barat.

Ia adalah putra dari Raden Umar Soemadiredja dan Nyi Raden Umi. Sejak tahun 1927, Maskoen sudah aktif dalam pergerakan politik untuk berjuang mewujudkan kemerdekaan negara Indonesia. Karena itu ia bergabung dengan Partai Nasional Indonesia (PNI) yang dipimpin oleh Ir. Soekarno. Maskoen memegang jabatan sebagai komisaris merangkap sebagai sekretaris II PNI cabang Bandung. Ia sering melakukan propaganda dengan menyebarkan prinsip-prinsip nasionalisme dan menggugah semangat rakyat untuk memperjuangkan kemerdekaan.


</doc>
<doc id="421759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421759" title="Moestopo">
Moestopo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Prof. DR. Moestopo () adalah seorang dokter gigi Indonesia, pejuang kemerdekaan, dan pendidik. Dia dinyatakan sebagai Pahlawan Nasional pada tanggal 9 November 2007.

Lahir di Kediri, Jawa Timur, Moestopo pindah ke Surabaya untuk menghadiri Sekolah Kedokteran Gigi di sana. Praktek dokter gigi yang dimulainya terputus pada tahun 1942 ketika Jepang menduduki Indonesia dan Moestopo ditangkap oleh Kempeitai karena terlihat mencurigakan. Setelah dibebaskan, ia sempat menjadi dokter gigi untuk orang Jepang tetapi akhirnya memutuskan untuk mengikuti pelatihan perwira tentara. Setelah lulus dengan pujian, Moestopo diberi komando pasukan PETA di Sidoarjo, ia kemudian dipromosikan menjadi komandan pasukan di Surabaya.

Sementara di Surabaya, selama Revolusi Nasional Indonesia, Moestopo menghadapi pasukan ekspedisi Inggris yang dipimpin oleh Brigadir Walter Sothern Mallaby Aubertin. Ketika hubungan rusak dan Presiden Soekarno dipanggil ke Surabaya untuk memperbaikinya, Moestopo ditawari pekerjaan sebagai penasihat tetapi tidak diterimanya. Selama perang ia menjabat beberapa posisi lainnya, termasuk memimpin satu skuadron tentara reguler, pencopet, dan pelacur untuk menyebarkan kebingungan di jajaran pasukan Belanda. Setelah perang, Moestopo meneruskan bekerja sebagai dokter gigi, dan pada tahun 1961 ia mendirikan Universitas Moestopo. Dia meninggal di Bandung pada tahun 1986.

Moestopo lahir di Ngadiluwih, Kediri, Jawa Timur, Hindia Belanda pada tanggal 13 Juli 1913. Dia adalah anak keenam dari delapan anak Raden Koesoemowinoto. Setelah sekolah dasar nya, Moestopo pergi ke Sekolah Kedokteran Gigi (STOVIT) di Surabaya. Pendidikannya awalnya dibayar oleh kakak-kakaknya, Moestopo kemudian berjualan beras untuk membiayai pendidikan universitas. Setelah mengambil pendidikan lanjutan di Surabaya dan Yogyakarta, pada tahun 1937 ia menjadi asisten dokter gigi di Surabaya. Pada tahun 1941-1942, ia menjadi asisten direktur STOVIT.

Ketika Jepang menduduki Indonesia pada tahun 1942 Moestopo ditangkap oleh Kempeitai karena dicurigai sebagai orang Indo (campuran Eropa dan Indonesia); kecurigaan ini didasarkan pada perawakan besar Moestopo. Namun, ia segera dibebaskan, dan setelah melayani sebagai dokter gigi militer bagi Jepang, ia menerima pelatihan militer di Bogor. Satu angkatan dengan calon jenderal Sudirman dan Gatot Soebroto, ia selesai terbaik di kelasnya. Selama pelatihan, ia menulis sebuah makalah tentang penerapan militer senjata bambu runcing yang diberi kotoran kuda, dari makalah ini Moestopo menerima nilai tinggi.

Setelah lulus, Moestopo diberi komando pasukan PETA di Sidoarjo. Segera setelah itu, ia dipromosikan menjadi komandan pasukan pribumi Gresik dan Surabaya, ia adalah salah satu dari hanya lima orang Indonesia yang menerima promosi tersebut. Saat di Surabaya, ia menanggulangi naiknya tingkat pengangguran dengan mendirikan bengkel penghasil sabun dan sikat gigi. Ia sempat dilaporkan menyuruh anak buahnya untuk memberi kotoran kuda di bambu runcing untuk menyebarkan tetanus dan juga menyuruh mereka makan kucing untuk mendapatkan penglihatan malam yang lebih baik - konon kabarnya sisa-sisa kucing yang dimakan tersebut kemudian dikubur di pemakaman pahlawan.

Setelah akhir Perang Dunia II, pada 17 Agustus 1945 Indonesia memproklamirkan kemerdekaannya, Moestopo mengendalikan kekuatan militer yang baru di Surabaya dan melucuti pasukan Jepang dengan hanya dipersenjatai bambu runcing. Pada bulan Oktober tahun itu ia menyatakan dirinya sebagai pejabat sementara Menteri Pertahanan. Pada tanggal 25 Oktober tahun itu, Brigade Infanteri India ke-49 di bawah komando Brigadir Aubertin Walter Sothern Mallaby tiba di Surabaya. Mallaby mengirim petugas intelijennya, Kapten Macdonald, untuk bertemu dengan Moestopo. Menurut laporan Macdonald, Moestopo sangat keberatan atas kedatangan pasukan Inggris.

Ketika pihak Inggris kemudian menemui Gubernur Jawa Timur Soerjo untuk mencari respon yang lebih positif. Para utusan Inggris, yaitu Macdonald dan seorang perwira angkatan laut, mengabarkan bahwa Moestopo menginginkan mereka ditembak saat mereka datang. Akan tetapi, Soeryo menerima deklarasi Inggris bahwa mereka datang dalam damai, ia hanya menolak menemui Mallaby di kapal HMS Waveney. Pasukan Inggris mendarat di Surabaya pada sore hari itu, kemudian Moestopo bertemu dengan Kolonel Pugh. Pugh menekankan bahwa Inggris tidak berniat untuk mengembalikan kekuasaan Belanda, dan Moestopo setuju untuk bertemu dengan Mallaby keesokan harinya.

Pada pertemuan tersebut, Moestopo dengan enggan menyetujui pelucutan pasukan Indonesia di Surabaya. Namun, suasana segera memburuk. Sore itu, Moestopo mungkin telah dipaksa Mallaby membebaskan kapten Belanda Huijer. Pada tanggal 27 Oktober, pesawat Douglas C-47 Skytrain dari ibu kota Batavia (saat ini Jakarta) menjatuhkan serangkaian pamflet yang ditandatangani oleh Jenderal Douglas Hawthorn yang menuntut pasukan Indonesia menyerahkan senjata mereka dalam waktu 48 jam atau dieksekusi. Karena ini bertentangan dengan kesepakatan dengan Mallaby, Moestopo dan sekutu-sekutunya tersinggung dengan tuntutan tersebut dan menolak untuk mengikuti permintaan Inggris. Pertempuran pecah pada tanggal 28-30 Oktober setelah Moestopo mengatakan kepada pasukannya bahwa Inggris akan berusaha untuk melucuti paksa mereka, puncak pertempuran ditandai dengan kematian Mallaby.

Pihak Inggris kemudian meminta Presiden Soekarno untuk menengahi. Presiden Soekarno mengangkat Moestopo sebagai penasihat dan memerintahkan pasukan Indonesia untuk menghentikan pertempuran. Moestopo yang tidak mau melepaskan kendali atas pasukannya, memilih untuk pergi ke Gresik. Jadi, ketika Pertempuran Surabaya terus berlanjut, Moestopo tidak lagi mengomandani pasukan di Surabaya. Pada Februari 1946, ketika tentara Belanda telah kembali ke Jawa, ia pergi ke Yogyakarta untuk bekerja sebagai pendidik militer, ia mengajar beberapa saat di akademi militer di sana.

Pada pertengahan 1946 Moestopo dikirim ke Subang, di mana dia memimpin Pasukan Terate. Selain dari pasukan militer reguler, Pasukan Terate di bawah Moestopo juga beranggotakan legiun pencopet dan pelacur yang diberi tugas menyebarkan kebingungan dan mengadakan pasokan dari belakang garis Belanda. Moestopo juga menjabat sebagai pendidik politik bagi pasukan militer di Subang. Pada Mei 1947, setelah menjalani periode sebagai kepala Biro Perjuangan di Jakarta, ia dipindahkan ke Jawa Timur setelah terluka dalam pertempuran dengan pasukan Belanda.

Setelah perang, Moestopo pindah ke Jakarta, di mana dia menjabat sebagai Kepala Bagian Bedah Rahang di Rumah Sakit Angkatan Darat (sekarang RSPAD Gatot Subroto Militer). Pada tahun 1952, Moestopo mulai melatih dokter gigi lain di rumahnya saat tidak bertugas. Ia memberikan pelatihan dasar dalam kebersihan, gizi, dan anatomi. Di saat yang sama, ia dipertimbangkan untuk menjabat posisi Menteri Pertahanan dalam Kabinet Wilopo, tetapi akhirnya ia tidak terpilih, bahkan ia memimpin serangkaian demonstrasi menentang sistem parlementer.

Moestopo melegalkan kursus kedokteran gigi rumahnya pada tahun 1957, dan pada tahun 1958 - setelah pelatihan di Amerika Serikat - ia mendirikan Dr Moestopo Dental College, yang terus dikembangkannya sampai menjadi sebuah universitas pada 15 Februari 1961. Pada tahun yang sama, ia menerima gelar doktor dari Universitas Indonesia.

Moestopo meninggal dunia pada 29 September 1986 dan dimakamkan di Pemakaman Cikutra, Bandung.

Pada tanggal 9 November 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberi Moestopo gelar Pahlawan Nasional Indonesia. Moestopo mendapat predikat ini bersama dengan Adnan Kapau Gani, Ida Anak Agung Gde Agung, dan Ignatius Slamet Riyadi berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 66/2007 TK. Pada tahun yang sama ia dianugerahi Bintang Mahaputera Adipradana.






</doc>
<doc id="421771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421771" title="Ahmad Rifa'i">
Ahmad Rifa'i

Kiai Haji Ahmad Rifa'i (lahir di Tempuran, Kendal, Jawa Tengah pada tahun 1787; meninggal di Manado, Sulawesi Utara pada tahun 1871) adalah pahlawan nasional Indonesia yang berasal dari Jawa Tengah dan juga seorang ulama pendiri, penulis buku semangat perjuanga kemerdekaan.

Sejak kecil ia sudah dididik oleh ayahnya, KH Muhammad Marhum untuk mendalami agama. Sejak remaja ia sering melakukan dakwah ke berbagai tempat di sekitar Kendal. Pada tahun 1826, ia menunaikan ibadah haji kemudian memperdalam ilmu agama di Mekkah dan Madinah selama 8 tahun. Setelah itu ia juga menimba ilmu di Mesir.

Ia Dimakamkan di Pekuburan Jawa Tondano di Kelurahan Kampung Jawa, di kecamatan Tondano Utara, Kabupaten Minahasa, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="421772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421772" title="Pendidikan di Sydney">
Pendidikan di Sydney

Sydney adalah rumah bagi sejumlah universitas, institusi teknik dan sekolah paling prestisius di Australia. Pintu masuk ke jenjang pendidikan atas biasanya melalui sistem sekolah di mana siswa diberi peringkat oleh University Admission Index.

Sydney adalah rumah bagi sejumlah universitas terdepan Australia, dan juga tempat universitas pertama di Australia, yaitu University of Sydney, didirikan tahun 1850. Terdapat lima universitas umum lainnya yang operasi utamanya di Sydney; University of New South Wales, Macquarie University, University of Technology, Sydney, University of Western Sydney, dan Australian Catholic University (dua dari enam kampus). Universitas lain yang mengoperasikan kampus sekunder di Sydney yaitu University of Notre Dame Australia dan University of Wollongong.

Ada empat institut Technical and Further Education (TAFE) multi-kampus yang didanai pemerintah di Sydney yang menyediakan pelatihan kejuruan pada tingkat atas; yaitu Sydney Institute of Technology, North Sydney Institute of TAFE, Western Sydney Institute of TAFE (termasuk OTEN) dan South Western Sydney Institute of TAFE.

Sekolah negara bagian, termasuk pra-sekolah, sekolah dasar dan menengah, dan sekolah khusus diatur oleh New South Wales Department of Education and Training. Terdapat empat wilayah pendidikan yang diatur negara bagian di wilayah metropolitan Sydney, yang bersama-sama berjumlah 913 sekolah. Sekolah selektif adalah sekolah menengah atas yang menerima siswa berdasarkan kriteria tertentu, biasanya tes akademik.

5. Ranking of Sydney Universities by Melbourne Institute


</doc>
<doc id="421774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421774" title="Noer Alie">
Noer Alie

Kiai Haji Noer Alie Adalah pahlawan nasional Indonesia Dengan SK Presiden: Keppres No. 085/TK/2006, Tgl. 3 November 2006, dia berasal dari Jawa Barat dan juga seorang ulama.

Ia adalah putera dari Anwar bin Layu dan Maimunah binti Tarbin. Ia mendapatkan pendidikan agama dari beberapa guru agama di sekitar Bekasi. Pada tahun 1934, ia menunaikan ibadah haji dan memperdalam ilmu agama di Mekkah dan selama 6 tahun bermukim disana.


</doc>
<doc id="421779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421779" title="Friedrichshafen">
Friedrichshafen

Friedrichshafen ([]; bahasa Alemania:"Fridrichshafe") adalah sebuah kota yang terletak di utara sisi Danau Konstanz, di selatan negara Jerman berdekatan dengan perbatasan negara itu dengan Swiss dan Austria. Kota ini merupakan ibu kota daerah ("Kreisstadt") untuk Boodeseekreis ("Landkreis") di dalam negera bagian ("Bundesland") Baden-Württemberg. Selain itu, Friedrichshafen merupakan kota kedua terbesar setelah Konstanz yang terletak di sekitar danau tersebut. Bandar ini mempunyai penduduk sebanyak 58,271 orang.

Kota ini mendapatkan namanya dari raja pertama Württemberg, Friedrich I dan berasal dari sebuah kota bebas kekaisaran ("Freie Reichstadt") yang bernama Buchhorn. Kota ini didirikan secara resmi pada tahun 1811 dengan nama Friedrichshafen, yang berarti "Pelabuhan Friedrich", melalui gabungan kota lama Buchhorn dan kampung Hofen yang memiliki sebuah biara Katolik selain perkampungan di sekitarnya.

Kota ini banyak menerima manfaat dari perencanaan ekonomi dan pembangunan yang dilaksanakan oleh Raja Friedrich I. Di antaranya ialah menikmati taraf istimewa sebuah pelabuhan bebas dan turut bertindak sebagai pusat distribusi barang-barang dagangan dengan Swiss. Pada abad ke-19, sebuah istana musim panas untuk keluarga raja Württemberg didirikan di sini. Biara lama di Hofen dibangun kembali dan dijadikan sebuah istana. Di bawah pemerintahan Raja Wilhelm I, pembangunan yang pesat dari segi ekonomi terutama dalam sektor perkapalan mulai dinikmati. Produksi yang paling terkenal pada waktu itu ialah kapal uap yang dinamakan "Wilhelm" menurut nama raja pada waktu itu. Malah pembuatan istana menyaksikan datangnya sejumlah pengunjung asing seperti menteri-menteri dan pegawai-pegawai kerajaan sahabat yang tinggal untuk beberapa waktu di perkampungan khas yang dibangun di sekitar istana tersebut. Seorang Tsar Rusia, Aleksandr II adalah kalangan pengunjung ternama yang datang mula-mula ke kota ini.

Usaha-usaha memperkenalkan dan membangun sektor perusahaan di kota ini dimulai sejak awal pertengahan abad ke-19 dengan pembuatan jalur kereta api dari Raveschburg terus ke pusat kota Friedrichshafen. Jalur ini merupakan satu bagian terasing di bawah proyek Jalur Kereta Api Kerajaan Württemberg dan dibuka pada tanggal 8 November 1847. Proyek itu siap sepenuhnya dengan pembukaan jalur terusan yang menghubungkan kota ini dengan ibu kota wilayah Württemberg, Stuttgart pada tanggal 1 Juni 1850. Sebuah pabrik barang berbahan kulit lembu Huni dibuka pada tahun 1859.

Usaha-usaha menggalakkan sektor perindustrian di Friedrichshafen ini seterusnya dijalankan terutama oleh Ferdinand von Zeppelin. Ia menempatkan pusat pengeluaran kapal udara tegarnya yang terkenal, Zeppelin di kota ini karena kedudukannya yang strategis sebagai pusat pembongkaran barang-barang dagangan.

Pembuatan pertama dilakukan pada tahun 1899 di sebuah gudang terapung di Teluk Manzell, tepi Danau Boden, Friedrichshafen. Lokasi ini dipilih karena gudang itu dapat dijajarkan searah dengan tiupan angin untuk memudahkan usaha-usaha melancarkan kapal ini yang agak rumit. Prototipe pertama LZ1 (LZ untuk "Luftschiff Zeppelin", atau Kapal Udara Zeppelin) yang panjangnya 128 m berhasil melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 2 Juli 1900. Setelah beberapa masalah, prototipe kedua LZ2 diterbangkan juga. Minat terhadap kapal udara ini di kalangan warga Jerman menyaksikan proyek ini terus berjalan walaupun menemui pelbagai masalah. Namun, usaha ini tidak diteruskan setelah meletusnya Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="421788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421788" title="Bangunan dan arsitektur Sydney">
Bangunan dan arsitektur Sydney

Bangunan dan arsitektur Sydney tidak dipengaruhi oleh gaya arsitektur apapun, terus berkembang dan berubah sepanjang 200 tahun sejarahnya.

Di bawah pemerintahan Gubernur Lachlan Macquarie awal abad ke-19, karya Francis Greenway adalah bangunan-bangunan kokoh pertama untuk koloni baru ini. Kemudian gaya yang muncul adalah bangunan-bangunan Victoria di pusat kota yang dibangun dari batu pasir Hawkesbury lokal, dan gaya Federasi muncul pada pergantian abad di pinggiran-pinggiran kota pada waktu itu. Dengan pencabutan batas tinggi bangunan setelah Perang Dunia II, kebanyakan arsitektur lama di pusat Sydney diruntuhkan untuk membangun bangunan tinggi modernis; sejumlah bangunan baru yang terkenal dirancang oleh Harry Seidler.

Antara 1816 dan 1818 kemampuan arsitek tahanan yang diangkut ke Australia, Francis Greenway dimanfaatkan oleh koloni untuk desain dan konstruksi Macquarie Lighthouse di South Head di jalan masuk ke Sydney Harbour. Karya lainnya juga termasuk Hyde Park Barracks, St. James Church dan Government House.

Bangunan karya James Barnet (1827-1904) meliputi General Post Office, Chief Secretary Building, Customs House, Department of Lands dan sejumlah gedung pengadilan. Edmund Blacket (1817-1883) dikenal karena gereja-gerejanya, termasuk St Andrew's Cathedral di George Street dan St Philip's Church di Clarence Street. Bangunan lainnya mencakup St John's College (Sydney University), St Paul's College (Sydney University) dan Bishopscourt (Darling Point), kediaman resmi Uskup Agung Anglikan Sydney. Blacket's Great Hall di Sydney University "secara umum dianggap sebagai bangunan bergaya Kebangkitan Gothic terbaik di Australia." Dua orang ini, bersama dengan Greenway, memiliki dampak yang besar bagi karakter berkembang kota Sydney; karya mereka diabadikan di Register of the National Estate.

Arsitek lain yang berkontribusi pada pembangunan Sydney, dan yang karyanya diabadikan di Register of the National Estate, meliputi J.F.Hilly, Mortimer Lewis, John Verge, B.Backhouse, Walter Liberty Vernon, W.E.Kemp, G.A.Mansfield, Thomas Rowe, George McRae dan John Horbury Hunt.

Di bawah ini adalah contoh gaya arsitektur umum di Sydney Central Business District dan pinggiran sekitarnya.




 Dibuka tahun 1973, Sydney Opera House dirancang oleh arsitek berkebangsaan Denmark, Jørn Utzon. Pembangunannya sebagian didanai oleh Opera House Lottery. Utzon meninggalkan pembangunannya dalam keadaan kecewa sebelum bangunan ini selesai; kemudian pekerjaan ini diselesaikan oleh arsitek lain. Terletak di Bennelong Point di Sydney Harbour, bangunan ini masuk dalam Situs Warisan Dunia.

Harry Seidler adalah salah seorang pendukung modernisme di Australia. Rose Seidler House karyanya adalah ilham bagi Sydney konservatif tahun 1950-an, tetapi ia menerima banyak perhatian karena pencakar langitnya, terutama di Sydney. Bangunan tingginya yang terkenal adalah Blues Point Tower dan Australia Square. Bangunan mencolok lainnya meliputi MLC Centre, Capita Centre, dan Grosvenor Place.

Dua arsitek lain yang memengaruhi langit-langi Sydney adalah Glen Murcutt dan Walter Burley Griffin. Murcutt lahir tahun 1936 dan bertanggungjawab atas pendirian Australian Architecture Association. Filosofinya adalah bahwa sebuah bangunan harus bercampur dengan lingkungannya. Ia banyak merancang bangunan penghunian dan karyanya ada di beberapa daerah di Australia. Karyanya di Sydney meliputi Laurie Short House, Berowra Waters Inn, Ball-Eastaway House, Magney House, Done House dan Schnaxl House.

Walter Burley Griffin (1876-1937) adalah seorang arsitek berkebangsaan Amerika Serikat yang rancangannya untuk kota Canberra, ibu kota negara baru yang dipilih tahun 1912. Ia mengawali karyanya di Australia dan arsitektur Australia. Lake Burley Griffin, di Canberra, dinamai sesuai namanya. Selama Depresi Besar ia merancang cerobong asap yang dibangun di kota pinggiran Willoughby dan Pyrmont di Sydney. tahun 1919 ia mendirikan Greater Sydney Development Association, yang merencanakan pembangunan daerah penghunian baru di daerah semak belukar. Kota pinggiran Castlecrag adalah hasil langsung dari usaha ini, menghindari tata jalan tradisional dan berusaha berbaur dengan lingkungan semak.

Dengan 134 pencakar langit di atas 90 m, Sydney memiliki langit-langit kota terbesar di Australia Australia. Batas tinggi dicabut tahun 1950-an dan AMP Building di Circular Quay menjadi bangunan tertinggi di Australia beberapa tahun kemudian. Tahun 1980-an dan awal hingga pertengahan 1990-an terjadi musim pencakar langit di Sydney, tetapi batas tinggi membatasi bangunan selanjutnya mencapai tinggi 235 meter, karena dekat dengan Bandar Udara Sydney. Struktur tertinggi ialah Centrepoint Tower berdiri dengan tinggi 309 meter, memiliki restoran dan dek pengamatan. Meskipun MLC Centre dan World Tower lebih tinggi bila diukur hingga atap dengan 228 m dan 230 m, pencakar langit konvensional yang diukur hingga puncaknya adalah Chifley Tower, selesai tahun 1992.

Sejumlah bangunan di Sydney terdaftar pada Register of the National Estate:





</doc>
<doc id="421803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421803" title="Pfinztal">
Pfinztal

Pfinztal adalah sebuah kotamadya di Karlsruhe, Baden-Württemberg, Jerman. Pfinztal terdiri atas desa seperti Wöschbach, Berghausen, Söllingen dan Kleinsteinbach, yang digabungkan ke sini pada tahun 1974.

Pfinztal terletak di Bertha Benz Memorial Route.




</doc>
<doc id="421805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421805" title="Weil am Rhein">
Weil am Rhein

Weil am Rhein (bahasa Alemania: "Wiil am Rhii") adalah sebuah kota dan kotamadya yang terletak di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak di bantaran timur Rhein, dekat titik pertemuan antara perbatasan Jerman, Swiss, dan Prancis. Weil am Rhein adalah kota paling barat daya di Jerman dan berpenduduk sekitar 30.000 jiwa.



</doc>
<doc id="421812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421812" title="Zell im Wiesental">
Zell im Wiesental

Zell im Wiesental (bahasa Jerman Alemania: "Zell im Wiisedal") adalah sebuah kota di Lörrach, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak di Hutan Hitam, di Sungai Wiese, sekitar 26 km timur laut Basel, dan 32 km di selatan Freiburg.

Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran Constanze, isteri Wolfgang Amadeus Mozart.


</doc>
<doc id="421818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421818" title="Lincoln Burrows">
Lincoln Burrows

Lincoln Burrows, diperankan oleh Dominic Purcell, adalah tokoh protagonis dalam serial televisi "Prison Break". Serial ini berkisah tentang Lincoln Burrows yang dijebak atas pembunuhan kakak wakil presiden dan bagaimana usaha adik Lincoln untuk membebaskan dirinya dari hukuman mati. Adik Lincoln, Michael Scofield diperankan oleh Wentworth Miller. Dalam beberapa episode kilas-balik, Lincoln muda diperankan oleh Max Kirsch.

Sebagai salah satu tokoh utama, Lincoln mempunyai peranan penting dalam serial ini dan muncul di setiap episode. Hubungan Lincoln dan Michael digambarkan secara bertahap di setiap episodenya, menjelaskan bagaimana mereka rela berkorban satu sama lain yang pada akhirnya menjadi bagian terpenting dari serial ini. Dalam sebuah wawancara, penggagas serial ini Paul Scheuring mengungkapkan betapa sulitnya mencari pemeran yang pas untuk peran Lincoln and Michael. Dominic Purcell was cast for the role just three days before the start of production of the series pilot.



</doc>
<doc id="421820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421820" title="Leonberg">
Leonberg

Leonberg (bahasa Jerman Alemania: "Leaberg") adalah sebuah kota di Baden-Wuerttemberg, Jerman, tepatnya sekitar 10 mil ke barat Stuttgart, ibu kota negara bagian. Sekitar 45.000 jiwa tinggal di Leonberg, menjadikannya sebagai lingkungan terbesar ke-3 di distrik pedesaan ('Landkreis') Böblingen (setelah Sindelfingen dan Böblingen di selatan).

Leonberg terkenal akan pasarnya yang indah, pasar kuda tahunan yang telah berusia ratusan tahun, peran masa lalunya sebagai kedudukan salah satu parlemen pertama di Württemberg, dan Taman Pomeranzen - satu-satunya taman berteras yang tersisa di Jerman yang berasal dari akhir Renaisans.

leonberg adalah ikan gosong dicampur dengan ayam busuk. leonberg sangat penting bagi kesehatan manusia. leonberg dapat membuat orang terbang dab mening****. sekian tentang leonberg, terima kasih.

Leonberg memiliki hubungan kota kembar dengan:




</doc>
<doc id="421823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421823" title="Sara Tancredi">
Sara Tancredi

Dr. Sara Tancredi adalah tokoh fiksi dalam serial televisi "Prison Break". Diperankan oleh Sarah Wayne Callies. Pada musim pertama, Sara berprofesi sebagai dokter penjara Fox River yang kemudian membantu Michael Scofield dan kawan-kawan kabur dari penjara. Akibatnya ia kehilangan pekerjaan dan justru turut diburu oleh The Company, organisasi korup yang menjebak Lincoln Burrows.


</doc>
<doc id="421828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421828" title="Jembatan Ratapan Ibu">
Jembatan Ratapan Ibu

Jembatan Ratapan Ibu adalah sebuah jembatan yang terletak di kota Payakumbuh, Sumatra Barat. Jembatan ini dibangun tahun 1840, 8 tahun setelah Belanda masuk ke Luak Limopuluah. Belanda masuk 1832. Jembatan ini memiliki panjang 40 meter dengan arsitektur kuno berupa susunan batu merah setengah lingkaran yang direkat dengan kapur dan semen tanpa menggunakan tulang besi. Jembatan ini melintasi Batang Agam, menghubungkan Pasar Payakumbuh dengan labuah basilang dan nagari Aie Tabik.

Jembatan tersebut menjadi terkenal dan bersejarah karena menjadi tempat eksekusi para pejuang kemerdekaan oleh tentara Belanda pada zaman penjajahan. Dari catatan sejarah, para pejuang kemerdekaan Indonesia yang tertangkap Belanda digiring menuju jembatan tersebut, lalu disuruh berbaris di bibir jembatan. Setelah itu, mereka dieksekusi dengan tembakan senjata api, sehingga tubuh mereka langsung jatuh ke Batang Agam dan dihanyutkan arus deras. Masyarakat, terutama kaum wanita, setiap menyaksikan eksekusi itu hanya bisa menangis melihat para pejuang bangsa ditembaki, lalu mati dan jasadnya jatuh ke sungai serta dihanyutkan air. Untuk mengenang peristiwa itu, maka jembatan tersebut diberi nama "Ratapan Ibu". Disana juga dibangun sebuah patung wanita paruh baya sedang menangis menyaksikan kekejaman tentara Belanda di areal jembatan tersebut.




</doc>
<doc id="421832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421832" title="Robert Langdon">
Robert Langdon

Robert Langdon (lahir 22 Juni 1964 di Exeter, New Hampshire, Amerika Serikat) ialah profesor fiksi ikonologi dan simbologi di Universitas Harvard dari novel-novel Dan Brown "Angels & Demons" (2000) dan "The Da Vinci Code" (2003). Dia menjadi karakter utama dalam novel ke-3, "The Lost Symbol".

Tom Hanks memerankan Robert Langdon di "The Da Vinci Code", dan film "Angels & Demons".




</doc>
<doc id="421837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421837" title="Sky UK">
Sky UK

Sky UK (dulu British Sky Broadcasting Limited, BSkyB, dan Sky) adalah perusahaan telekomunikasi yang beroperasi di Britania Raya. Sky menyediakan layanan televisi, Internet pita lebar, dan telepon kabel dan seluler untuk konsumen dan perusahaan di seluruh Britania Raya. Sky merupakan penyiar televisi berbayar terbesar di negara ini dengan 11 juta pelanggan per 2015. Sky juga merupakan layanan televisi digital terpopuler di negara ini sebelum digeser oleh Freeview pada April 2007. Kantor pusatnya terletak di Isleworth.

Sky dibentuk pada Maret 1994, empat tahun setelah merger Sky Television dan British Satellite Broadcasting, dan menjadi perusahaan televisi berlangganan digital terbesar di Britania Raya. Usai akuisisi Sky Italia tahun 2014 dan 90,04% saham Sky Deutschland bulan November 2014, perusahaan holding British Sky Broadcasting Group plc berganti nama menjadi Sky plc. Nama anak perusahaannya di Britania berubah dari British Sky Broadcasting Limited menjadi Sky UK Limited dan masih beroperasi dengan nama Sky pada November 2018.

Sky UK Limited merupakan anak perusahaan Sky yang dimiliki oleh Comcast. Andrew Griffith dan Christopher Taylor saat ini menjabat sebagai direktur perusahaan. Griffith juga menjabat sebagai Kepala Pejabat Keuangan (CFO) dan Direktur Pelaksana divisi bisnis komersial.

Kids



</doc>
<doc id="421884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421884" title="Lambda Geminorum">
Lambda Geminorum

Lambda Geminorum (λ Gem / λ Geminorum) adalah bintang kelas A3, yang berada di rasi Gemini. Lambda Geminorum berada pada jarak 94 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo 3.58 

Kebash atau Alkibash adalah nama tradisional dari bintang ini. Nama ini berasal dari bahasa Arab yang berarti "domba". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :



</doc>
<doc id="421891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421891" title="Zeta Geminorum">
Zeta Geminorum

Zeta Geminorum (ζ Gem / ζ Geminorum) adalah salah satu bintang di rasi Gemini. Bintang berada di "kaki kiri yang maju" dari Pollux (Pollux). Magnitudo tampak dari bintang ini berkisar antara , dengan periode perubahannya 10,2 hari. Zeta Geminorum berada pada 1.200 tahun cahaya dari Matahari. Bintang ini merupakan bintang supraraksasa.

Mekbuda adalah nama tradisional bintang ini. Nama ini merupakan akar kata dari bahasa Arab yang sama dengan Mebsuta (Epsilon Geminorum) yang mewakili cakar singa. Mekbuda sendiri berasal dari kalimat "cakar singa yang terlipat". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="421893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421893" title="36 Geminorum">
36 Geminorum

36 Geminorum (36 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.28 dan merupakan bintang dengan kelas A2V. Bintang ini berada pada jarak 529 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421903" title="Theta Geminorum">
Theta Geminorum

Theta Geminorum (θ Gem / θ Geminorum) adalah bintang kelas A3 di rasi Gemini. Theta Geminorum adalah bintang ganda dengan magnitudo komponennya masing-masing 3.60 dan 5.18, dipisahkan dengan jarak 2.9 arcseconds. Bintang ini berada pada jarak 197 tahun cahaya dari Bumi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama tradisionalnya, yaitu Nageba, berasal dari bahasa Arab التوامان النجيبة "Al-Tawa'man Al-Najibah" yang berarti "si kembar bangsawan", menunjukkan bahwa si kembar Gemini dianggap sebagai anak raja yang kembar. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :



</doc>
<doc id="421908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421908" title="Iota Geminorum">
Iota Geminorum

Iota Geminorum (ι Gem / ι Geminorum) adalah bintang kelas G9 pada rasi Gemini. Iota Geminorum berada pada jarak 126 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 3.78.

Bintang ini bernama tradisional Propus, yang berarti "kaki depan" dalam bahasa Latin. Bintang ini juga disebut Yin-Yang dalam bahasa China ("Yin" untuk α Gem untuk dan "Yang" untuk β Gem) yang berarti prinsip keseimbangan alam semesta. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421916" title="Tau Geminorum">
Tau Geminorum

Tau Geminorum adalah salah satu bintang di rasi Gemini. Bintang ini merupakan bintang kelas K2III atau raksasa jingga ("orange giant"), menunjukkan bahwa bintang ini menggabungkan karbon dan oksigen di pusatnya dalam membentuk besi dan nikel. Bintang ini memiliki magnitudo 4.40, dimana dapat disaksikan dengan mata telanjang dengan kesulitan tingkat menengah. Bintang ini berada pada jarak 301.7 tahun cahaya dari tatasurya.

Bintang ini memiliki pasangan bintang katai coklat Tau Geminorum b dengan massa 18.1 kali massa Jupiter, ditemukan pada tahun 2004 oleh Mitchell, dimana juga menemukan Nu Ophiuchi b pada saat yang sama. Bintang katai ini mengorbit selama 305 hari atau 0.84 tahun disekeliling bintang ini.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="421928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421928" title="Upsilon Geminorum">
Upsilon Geminorum

Upsilon Geminorum (υ Gem / υ Geminorum) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 4.06 dan merupakan bintang dengan kelas K5III. Bintang ini berada pada jarak 240 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421930" title="Phi Geminorum">
Phi Geminorum

Phi Geminorum (φ Gem / φ Geminorum) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 4.97 dan merupakan bintang dengan kelas A3V. Bintang ini berada pada jarak 254 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421932" title="Omicron Geminorum">
Omicron Geminorum

Omicron Geminorum (ο Gem / ο Geminorum) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 4.89 dan merupakan bintang dengan kelas F3III. Bintang ini berada pada jarak 158 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421937" title="Alpha Gruis">
Alpha Gruis

Alpha Gruis (α Gruis / α Gru) adalah bintang tercerah di rasi Grus. Bintang ini berada pada jarak 101 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 1.73. Alpha Gruis termasuk bintang dengan kelas B7IV

Alpha Gruis juga dikenal dengan nama tradisionalnya, yaitu Alnair atau Al Nair (kadang-kadang Al Na'ir), berasal dari bahasa Arab "al-nayyir" <nowiki>[</nowiki>an-nai:r<nowiki>]</nowiki>, yang berarti "yang terang". Nama ini merupakan turunan dari versi panjang nama bintang ini "al-Nayyir min Dhanab al-ḥūt (al-Janūbiyy)", "bintang yang terang di ekor (rasi) Piscis Austrinus". Nama "Alnair" juga diberikan kepada Zeta Centauri dalam Bureau des Longitudes#Publications pada pertengahan abad 20.

Bersama β, δ, θ, ι, dan λ Gru membentuk rasi Piscis Austrinus versi astronomi Arab.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain Al Nair, bintang ini juga dinamakan Angel dalam film Star Trek.


</doc>
<doc id="421942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421942" title="Gamma Gruis">
Gamma Gruis

Gamma Gruis (γ Gru / γ Gruis) adalah bintang tercerah ketiga di rasi Grus. Gamma Gruis memiliki magnitudo 3.01 dan merupakan bintang raksasa biru ("blue giant ") dan termasuk kelas B8III. Kecemerlangan Gamma Gruis sekitar 210 kali Matahari. Bintang ini berada pada jarak 203 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Al Dhanab, "ekor (rasi) Piscis Austrinus)".

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="421954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421954" title="Roni Wahyudi">
Roni Wahyudi

Roni Wahyudi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia memperkuat Persekabpas U-23 sebelum ditarik pelatih Subangkit di Persema Malang dalam menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2008/2009. Dalam bermain ia dominan memakai kaki kiri. Pelatih Subangkit biasa memosikannya sebagai bek kiri dan gelandang kiri. Roni biasa disapa dengan nama panggilan Peter Crouch karena posturnya yang tinggi.


</doc>
<doc id="421967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421967" title="Transmisi otomatis">
Transmisi otomatis

Transmisi otomatis adalah transmisi yang melakukan perpindahan gigi percepatan secara otomatis. Untuk mengubah tingkat kecepatan pada sistem transmisi otomatis ini digunakan mekanisme gesek dan tekanan minyak transmisi otomatis.
Pada transmisi otomatis roda gigi planetari berfungsi untuk mengubah tingkat kecepatan dan torsi seperti halnya pada roda gigi pada transmisi manual.

Kecenderungan masyarakat untuk menggunakan transmisi otomatis semakin meningkat dalam beberapa tahun belakangan ini, khususnya untuk mobil-mobil mewah, bahkan type-type tertentu sudah seluruhnya menggunakan transmisi otomatis. Kenderungan yang sama terjadi juga pada sepeda motor seperti Yamaha Mio, Honda Vario, dsb.

Transmisi otomatik dikendalikan dengan hanya menggerakkan tuas percepatan ke posisi tertentu. Posisi tuas transmisi otomatik disusun mengikut format P-R-N-D-3-2-L, sama ada dari kiri ke kanan ataupun dari atas ke bawah. Mesin hanya bisa dihidupkan pada posisi P ataupun N saja.

Umumnya moda transmisi otomatik adalah seperti berikut:

Sedangkan opsionalnya adalah :


CVT (singkatan dari Continuously Variable Transmission) adalah sistem transmisi daya dari mesin menuju ban belakang menggunakan sabuk yang menghubungkan antara drive pulley dengan driven pulley. Transmisi otomotis umumnya digunakan pada sepeda motor tipe skuter (scooter), meskipun saat ini sudah mulai diterapkan juga pada sepeda motor tipe cub. Transmisi otomatis yang digunakan yaitu transmisi otomatis "V" Belt atau yang dikenal dengan CVT. CVT tidak lagi menggunakan roda-roda gigi untuk melakukan pengaturan rasio transmisi, melainkan menggunakan sabuk (V-Belt) dan vully variable untuk memperoleh perbandingan gigi yang bervariasi.

Konstruksi dasar CVT berbasis puli pariable yang bekerja secara mekanis terdiri atas 3 komponen utama yaitu :
Konstruksi CVT terdiri atas duah buah puli pariabel yang diposisikan pada jarak tertentu dan keduanya dihubungkan oleh sabuk (V Belt). Masing masing puli terdiri atas dua bagian berbentuk kerucut yang bagian belakangnya dilekatkan satu sama lain. Puli yang digunakan pada CVT disebut puli pariabel, dimana salah satu bagian puli dapat bergeser mendekati ataupun menjauhi bagian puli yang lain. Hal ini disebabkan pada kedua komponen puli terdapat mekanisme centrifugal dengan pegas pembalik yang mengatur pergeseran masing-masing bagian puli secara kontinu berdasarkan tinggi rendahnya putaran mesin. Sebuah sabuk yang berbentuk V yang terbuat dari bahan karet dipasang di tengah puli untuk menghubungkan kedua puli. Sisi sabuk bagian dalam dibuat bergerigi, dengan tujuan untuk meningkatkan kemampuan kontak (grip) sabuk terhadap puli.

Puli primer (drive pulley) dihubungkan lagsung dengan mesin sepeda motor dan driven pulley (puli sekunder) dihubungkan dengan roda belakang melalui perantara mekanisme penggerak berupa kopling centrifugal dan roda gigi reduksi. Sabuk digunakan untuk mengubungkan tenaga putar dari drive pulley ke driven pulley.

Pada putaran stasioner, gaya centrifugal yang terjadi pada sepatu gesek dari unit kopling centrifugal belum mampu mengalahkan tegangan pegas centrifugal. Sepatu gesek tidak mampu memutarkan rumah kopling, sehingga kopling centrifugal belum bekerja. Tenaga putaran mesin yang sudah diteruskan oleh transmisi berhenti pada unit kopling centrifugal sehingga sampai keroda dan sepeda motor tidak berjalan.
Saat putaran mesin bertambah kurang lebih 3000 rpm, gaya centrifugal yang terjadi pada sepatu gesek sudah cukup besar. Sepatu gesek akan terlempar keluar dan menggesek rumah kopling. Pada kenderaan ini kopling centrifugal mulai meneruskan tenaga putaran mesin keroda belakang sehingga sepeda motor mulai berjalan. sedangkan gaya centrifugal yang diterima roller pemberat pada drive pulley belum cukup untuk mengalahkan tegangan pegas pada driven pulley. Hal ini menyebabkan driven pulley menyempit (menghasilka diameter yang besar). Karena panjang sabuk tetap, maka drive pulley akan menyesuaikan untuk berada pada posisi melebar, (diameter kecil). Rasio transmisi besar sehingga menghasilkan perbandingan putaran yang ringan dan torsi besar.
Pada saat putaran mesin naik hingga kecepatan menengah, gaya centrifugal yang diterima roller pemberat pada drive pulley cukup besar, sehingga roller terlempar keluar, menekan puli geser pada bagian drive pulley untuk bergerak kearah menyempit dan mendorong sabuk kebagian diameter drive pulley yang lebih besar. Panjang sabuk tetap sehingga sabuk pada bagian driven pulley ke posisi yang lebih lebar (diameter mengecil). Keadaan ini membuat rasio transmisi mengecil sehingga laju kecepatan sepeda motor bertambah.
Jika mesin mencapai putaran tinggi, maka gaya centrifugal yang diterima roller pemberat pada drive pulley semangkin kuat sehingga roller terlempar kesisi terluar, semangkin kuat menekan puli geser pada bagian drive pulley untuk bergerak kearah menyempit dan mendorong sabuk ke bagian diameter drive pulley yang paling besar. Tarikan sabuk pada bagian driven pulley akan semangkin besar, menekan pegas driven pulley untuk menggeser drive pulley ke posisi yang paling lebar (diameter terkecil). Keadaan ini membuat rasio transmisi semangkin kecil sehingga laju kecepatan sepeda motor semangkin tinggi.
Pada saat sepeda motor membawa beban berat, berakselerasi dengan cepat atau saat berjalan menanjak, dibutuhkan torsi yang besar agar sepeda motor dapat terus melaju. Kondisi yang sering ditemui pada keadaan ini adalah sepeda motor sedang melaju dengan kecepatan rendah, padahal saat ini dibutuhkan torsi yang besar. Biasanya pengendara akan berusaha meningkatkan torsi yang dihasilkan mesin dengan cara membuka katup lebar-lebar agar putaran mesin naik dan menghasilkan torsi yang besar. Pada CVT yang bekerja secara otomatis berdasarkan penngaturan putaran mesin, hal ini akan menjadi kendala. Secara normal, saat putaran mesin dinaikkan, maka rasio transmisi akan menurun sehingga hal ini justru akan merepotkan karena torsi yang dihasilkan justru berkurang. Oleh karena itu, untuk mengatasi kesulitan tersebut, CVT dilengkapi dengan suatu perangkat yang disebut sebagai kickdown mechanisme. Konstruksi dari kickdown mechanism terletak pada bagian driven pulley, terdiri atas alur yang dibuat pada pulli geser dan nok / torque cam yang ditanamkan pada puli tetap.

Pada saat roda belakang memperoleh tahanan jalan yang besar (diakibatkan karena sepeda motor sedang membawa beban berat, berakselerasi dengan cepat, atau saat menempuh jalan mendaki) akan terjadi tarikan yang kuat oleh sabuk pada bagian driven pulley. Hal ini terjadi sebagai akibat perlawanan antara tahanan jalan dan tegangan sabuk saat putaran mesin dinaikkan. Alur pada puli geser tersebut memaksa puli bergeser kearah penyempitan driven pulley. Dengan demikian diameter driven pulley akan tetap membesar, dan drive pulley akan tetap pada diameter kecil meskipun gaya ccentrifugal yang diterima roller pemberat sangat tinggi pada putaran mesin dinaikkan. Dengan demikian pada kondisi posisi CVT akan dipaksa pada rasio terbesar, agar memperoleh perbandingan putaran yang ringan dan torsi yang besar.

Transmisi otomatis memiliki beberapa kekurangan dan kelebihan.Kelebihan transmisi otomatis adalah mudah digunakan bagi pengemudi pemula,tidak membuat pengemudi cepat lelah karena hanya menggunakan pedal gas dan rem selain itu perpindahan gigi transmisi otomatis bisa diatur langsung dan sangat cocok dibawa untuk berkendara jarak dekat terutama berkendara di perkotaan.Sementara itu kelemahan transmisi otomatis yaitu akselerasi yang dihasilkan kurang baik ketika dibawa untuk perjalanan jarak jauh,transmisi otomatis sangat boros bahan bakar,kecepatan yang dihasilkan tidak secepat kendaraan bertransisi manual,dan kendaraaan dengan transmisi otomatis membutuhkan perawatan yang ekstra.




</doc>
<doc id="421971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421971" title="Pitono">
Pitono

Pitono () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia adalah alumni dari Persema U-18 di Liga Remaja Piala Soeratin 2003. Ia juga mantan pemain timnas U-19 dan U-23. Posisi dalam bermain adalah sebagai bek kanan dan stoper. Pitono terkenal dengan umpan-umpan crossing yang akurat dan terukur, selain itu ia juga mengemban sebagai algojo bola mati.



</doc>
<doc id="421983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421983" title="Diskografi Dewa 19">
Diskografi Dewa 19

Artikel ini merupakan daftar lengkap dari diskografi grup band Indonesia Dewa 19. Sejak tahun 1992, Dewa 19 telah merilis sembilan album studio yang seluruhnya mencapai status multi-platinum di Indonesia. Dewa 19 juga memiliki dua album live dan satu kompilasi terbaik yang dirilis tahun 1999.

Dewa memiliki 2 album yang terjual lebih dari 1 juta keping ("Bintang Lima" dan "Cintailah Cinta") serta 2 album yang terjual hampir 1 juta keping ("Pandawa Lima" dan "The Best Of"). Album-album Dewa tidak hanya meraih platinum di Indonesia, namun juga di luar negeri termasuk Malaysia.

Sepanjang perjalanan kariernya, Dewa 19 telah bekerja sama dengan tiga perusahaan rekaman, yaitu Team Records (1992-1994), Aquarius Musikindo (1994-2006), EMI (2006-sekarang).

Catatan


Tidak semua lagu yang memiliki video musik merupakan singel utama. Berikut merupakan seluruh video musik milik Dewa 19, baik yang dirilis sebagai singel maupun tidak.










Artis-artis berikut telah mendaur ulang/memopulerkan ulang lagu milik Dewa 19:



</doc>
<doc id="421991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421991" title="Awal Baru (album Denada)">
Awal Baru (album Denada)

Awal Baru adalah album studio ketiga karya Denada, yang dirilis pada tahun 2000.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu utama adalah lagu "Persembahan" karya Ahmad Dhani".
Awalnya lagu ini diciptakan untuk Reza Artamevia bahkan terdapat juga di album Keyakinan.




</doc>
<doc id="421994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=421994" title="Sutaji">
Sutaji

Sutaji () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia sebelumnya bermain di Arema Malang Posisi dalam bermain adalah sebagai gelandang bertahan. Sutaji adalah tipe seorang pemain yang ulet dalam menguasai bola.




</doc>
<doc id="422002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422002" title="Transmisi semi-otomatis">
Transmisi semi-otomatis

Transmisi semi-otomatis () () merupakan tranmisi yang perpindahan gigi percepatannya tanpa menginjak/menekan kopling, sistem ini menggunakan sensor elektronik, prosesor dan aktuator untuk memindahkan gigi percepatan atas perintah pengemudi. Sistem ini dikembangkan untuk mengantisipasi kemacetan lalu lintas didaerah perkotaan. Transmisi semi otomatis juga digunakan pada mobil-mobil sport mewah seperti digunakan Porsche, Maserati, Ferrari yang kadang-kadang ditempatkan pada setir untuk mempermudah perpindahan gigi percepatan.

Motor bebek yang beredar di Indonesia pada awal tahun 1970an sampai sekarang umumnya menggunakan transmisi semi-otomatis yang sederhana, motor bebek sangat populer pada waktu itu baru belakangan ini mulai diproduksi dan dipasarkan motor transmisi otomatis seperti digunakan pada Yamaha Mio, Honda Vario.




</doc>
<doc id="422087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422087" title="Wilayah di Sydney">
Wilayah di Sydney

Seperti kota besar lainnya, penduduk Sydney, dikenal di seluruh Australia dengan sebutan 'Sydneysiders', merujuk pada penduduk wilayah-wilayah kota dengan nama yang berbeda. Wilayah tersebut tidak selalu sama dengan batas pinggiran resmi, atau otoritas pemerintah lokal, tetapi merujuk pada wilayah yang lebih luas dan biasanya tidak ditetapkan. Berikut adalah penjelasan singkat wilayah di Sydney.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney.

Kota pinggiran meliputi Glebe, Potts Point dan The Rocks.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Randwick, Waverley Council, City of Botany Bay dan Municipality of Woollahra.

Kota pinggiran meliputi Bronte, Bellevue Hill dan Point Piper.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal Manly Council, Warringah Council, dan Pittwater Council.

Kota pinggiran meliputi Manly, Palm Beach dan Seaforth.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Willoughby, North Sydney Council, Municipality of Mosman dan Municipality of Lane Cove.

Kota pinggiran meliputi Mosman dan Cremorne Point.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal Ku-ring-gai Council dan the Hornsby Shire.

Kota pinggiran meliputi Killara, Cheltenham dan Pymble.

Wilayah ini terdiri dari pinggiran di wilayah pemerintah lokal Hornsby Shire, City of Ryde, City of Parramatta dan Municipality of Hunters Hill.

Pinggiran ini terletak di wilayah pemerintah lokal Baulkham Hills Shire tetapi bagian dari City of Parramatta, City of Blacktown, dan Hornsby Shire juga masuk dalam wilayah ini.

Pinggirannya terletak di wilayah pemerintah lokal Warringah Council tetapi juga dimasukkan di wilayah Northern Beaches atau Upper North Shore.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal Marrickville Council, City of Canterbury, Municipality of Ashfield, Burwood Council, Municipality of Strathfield, City of Canada Bay dan Municipality of Leichhardt.

Kota pinggiran meliputi Balmain, Strathfield dan Cabarita.

Pinggiran di wilayah Canterbury-Bankstown tidak sama dengan LGA Canterbury dan Bankstown tetapi terletak di baratlaut Canterbury selatan, baratdaya Lidcombe dan timurlaut Bankstown.

Terdiri dari wilayah pemerintah lokal City of Rockdale, City of Hurstville, Municipality of Kogarah dan Sutherland Shire.

Kota pinggirannya meliputi Kyle Bay, Kangaroo Point dan Cronulla.

Wilayahnya meliputi semua pinggiran di wilayah pemerintah lokal City of Hurstville, City of Rockdale dan Municipality of Kogarah.

Terdiri dari kota pinggiran di Wilayah Pemerintah Lokal City of Sydney, City of Botany Bay dan Randwick dan masuk dalam Divisi Federal Kingsford Smith.

South-western Sydney digunakan untuk menyebut kota pinggiran di wilayah pemerintah lokal City of Canterbury, City of Bankstown, City of Liverpool, City of Fairfield, City of Campbelltown dan Camden Council.

Composed of the local government areas of the City of Bankstown, City of Fairfield, City of Parramatta, Auburn Council, City of Liverpool, City of Campbelltown, Camden Council, City of Penrith, City of Blacktown, Baulkham Hills Shire and the City of Holroyd.

Suburbs include Bella Vista, Glenhaven, Kenthurst and Macquarie Fields.

Greater Western Sydney terdiri dari 14 wilayah pemerintah lokal (LGA) yang dicakup oleh Dewan Pembangunan Ekonomi Kementerian untuk Western Sydney dan Greater Western Sydney pemerintah New South Wales. LGA tersebut adalah Auburn, Bankstown, Baulkham Hills, Blacktown, Blue Mountains, Camden, Campbelltown, Fairfield, Hawkesbury, Holroyd, Liverpool, Parramatta, Penrith dan Wollondilly

Macarthur adalah wilayah di baratdaya Sydney yang mencakup kota Campbelltown, juga kota Camden dan Wollondilly Shire.



</doc>
<doc id="422092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422092" title="Misi Jepang ke Kekaisaran Tiongkok">
Misi Jepang ke Kekaisaran Tiongkok

Misi Jepang ke Kekaisaran Tiongkok adalah serangkaian misi diplomatik Jepang yang dikirimkan ke Tiongkok antara tahun 600 dan 894. Anggota dari misi kekaisaran ini antara lain termasuk golongan aristokrat "kuge" dan para pendeta Buddha. Adanya misi-misi tersebut menyebabkan masuknya kebudayaan Tiongkok, termasuk beragam kemajuan di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi. Hubungan diplomatik ini mengawali lahirnya berbagai sekte Buddhisme di Jepang, termasuk Zen.

Dari sudut pandang sinosentris pihak Tahta Kekaisaran Tiongkok di Chang'an, utusan-utusan yang dikirim Kyoto tersebut dianggap sebagai pemberi upeti kepada Kekaisaran Tiongkok; namun tidak jelas apakah pihak Jepang juga memiliki pandangan yang sama mengenai hal ini.

Tiongkok kemungkinan adalah pihak yang memulai inisiatif pembukaan hubungan dengan Jepang. Kaisar Yangdi dari Dinasti Sui ("kensui taishi") tahun 605 mengirimkan pesan yang berisi:

Pangeran Shōtoku menanggapinya dengan mengirimkan sebuah misi ke Tiongkok di bawah pimpinan Ono no Imoko tahun 607. Pesan dari pangeran tersebut memuat tulisan terawal yang menyebutkan kepulauan Jepang dengan nama "Nihon," yang secara harfiah memiliki arti berasal dari matahari. Salam pembuka surat mengatakan:

Utusan-utusan tersebut juga termasuk para pelajar luar negeri Jepang yang sedang mempelajari agama Buddha.

Utusan-utusan yang dikirimkan selanjutnya adalah yang paling terkenal (total 13 misi); yang mana kegiatan kunjungan tersebut berakhir pada tahun 894. Pada saat itu telah ditunjuk seorang duta besar, yang kemudian akan berangkat ke Tiongkok. Namun misi kedutaan kemudian dihentikan oleh Kaisar Uda tahun 894 ("Kanpyō 6, bulan ke-8") karena adanya laporan-laporan keadaan yang meresahkan di Tiongkok. Keputusan yang diambil oleh Kaisar adalah berdasarkan nasihat persuasif yang diberikan oleh Sugawara Michizane.





</doc>
<doc id="422111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422111" title="Iklim Sydney, New South Wales">
Iklim Sydney, New South Wales

Sydney memiliki iklim subtropis basah dengan musim panas hangat dan musim dingin sejuk, dan curah hujan tidak menentu sepanjang tahun. Cuacanya ditentukan dengan jarak ke laut, dan temperatur paling ekstrem tercatat di pinggiran barat. Bulan terpanas adalah Januari, degnan temperatur udara rata-rata di Observatory Hill 18.6-25.8 °C (65.5-78.4 °F). Rata-rata 14.6 hari per tahun mencapai . Temperatur tertinggi yang pernah tercatat adalah pada 14 Januari 1939 di akhir 4 hari gelombang panas di seluruh Australia. Musim dinginnya sejuk, dengan temperatur jatuh di bawah di daerah tepi pantai. Bulan terdingin adalah Juli, dengan rata-rata 8-16.2 °C (46.4-61.2 °F). Temperatur terendah yang pernah tercatat di Observatory Hill adalah . Curah hujan merata dibanding antara musim panas dan musim dingin, tapi sedikit lebih tinggi pada pertengahan pertama tahun, dengan angin timur mendominasi. Curah hujan rata-rata tahunan, dengan variabilitas menengah ke rendah, mencapai , terjadi rata-rata 138 hari per tahun. Salju terakhir dilaporkan di wilayah Sydney City pada tahun 1836. Tetapi, jatuhnya graupel, atau es halus pada Juli 2008, yang salah dianggap sebagai salju, telah meningkatkan kemungkinan bahwa peristiwa 1836 bukanlah salju.

Kota ini tidak terkena dampak siklon. Osilasi Selatan El Niño memainkan peran penting dalam menentukan pola cuaca Sydney: kekeringan dan kebakaran di satu sisi, dan badai dan banjir di sisi yang lain, bergantung pada fase berlawanan osilasi. Banyak daerah semak yang berbatasan dengan kota mengalami kebakaran semak, terutama pada 1994 dan 2001-02 — hal ini cenderung terjadi pada musim semi dan musim panas. Kota ini juga sering dihantam badai es dan angin tingkat menengah. Contohnya badai es 1999, yang merusak pinggiran timur Sydney. Badai ini menghasilkan batu es besar berdiameter dan mengakibatkan kerugian asuransi senilai sekitar AUD$1.7 miliar kurang dari lima jam. Kota ini juga rawan banjir bandang dari jumlah besar hujan yang diakibatkan oleh Tekanan Rendah Pantai Timur (sebuah depresi tekanan rendah yang memasuki negara bagian biasanya pada musim dingin dan awal musim semi yang dapat membawa kerusakan karena hujan deras, angin badai dan gelombang besar). Peristiwa terkenal adalah banjir besar Sydney yang terjadi 6 Agustus 1986 dan mencetak rekor di kota ini dalam 24 jam. Ini menyebabkan masalah lalu lintas besar dan kerusakan di sebagian wilayah metropolitan.


</doc>
<doc id="422144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422144" title="I Komang Putra">
I Komang Putra

I Komang Putra () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia merupakan lagenda hidup untuk PSIS Semarang. Terakhir kali ia bermain di Persis Solo, ia juga pernah memperkuat timnas di ajang Piala Asia 2000 di Lebanon dan SEA Games 1999. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang. Ia biasa disapa dengan nama panggilan IKP, ia juga identik dengan nomor punggung dua belas.

IKP mulai dikenal saat membela tim “biru langit” Arseto Solo tahun 1994. Di Arseto Solo, IKP membela Arseto Solo sampai tahun 1998 ketika Arseto Solo dinyatakan bubar karena adanya pergantian rezim.

Setelah Arseto Solo dinyatakan bubar, IKP bersama rekannya di Arseto Solo seperti Agung Setyabudi, Ali Sunan, dan Bonggo Pribadi menuju PSIS Semarang dan langsung memberikan gelar Juara Liga Indonesia 1998-99 untuk PSIS Semarang di musim pertamanya. Bersama Agung Setyabudi sempat hijrah ke Persebaya Surabaya pada tahun 2000 ketika PSIS Semarang terdegradasi ke Divisi I Liga Indonesia, tetapi ketika PSIS Semarang kembali ke Divisi Utama Liga Indonesia, IKP kembali membela panji PSIS Semarang bahkan terus dipercaya mengawal jala gawang PSIS Semarang sampai tahun 2008. Di musim 2011-2012 IKP sempat kembali bergabung dengan PSIS Semarang yang bermain di Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS). Bersama PSIS Semarang, secara keseluruhan IKP telah merenghkuh prestasi yang luar biasa seperti:
"(sebelum era Liga Super Indonesia pada tahun 2008, Divisi Utama Liga Indonesia merupakan kasta tertinggi persepak bolaan Indonesia)"

Bersama Persema Malang, IKP turut berkontribusi mengantarkan klub yang berasal dari kota Malang itu menjadi Runner up Divisi Utama Liga Indonesia 2008/09.

IKP bergabung di tim Persis Solo versi Liga Prima Indonesia Sportindo (LPIS) musim kompetisi 2012/2013. IKP tak hanya mengemban tugas sebagai kiper, tetapi juga mengisi posisi sebagai pelatih kiper.
Alasan utamanya menuju Persis Solo adalah dirinya ingin sekali dekat dengan keluarga di Kota Surakarta.
9 Juni 2013 menjadi hari yang tidak dilupakan IKP selama membela Persis Solo LPIS, tepatnya pada saat Persis Solo bertandang ke markas PSS Sleman di Stadion Maguwoharjo, Sleman. Lima detik usai peluit ditiupkan, lemparan petasan dan batu terus beterbangan. Salah satu batu mengenai tepat dikepalanya. Dia terjatuh dan meregangek kesakitan, para pemain pun langsung menolongnya. Sempat hendak mau digantikkan oleh kiper kedua Johan Setyawan, IKP ternyata bangun kembali, dan dengan perban dikepala IKP mengawal gawang PErsis Solo sampai akhir laga. Selama 90 menit pertandingan berjalan lemparan batu mercon hingga botol makin terus deras terbang tertuju ke para pemain Persis Solo termasuk dirinya. Namun ban kapten ditangannya, dan juga kegigihannya bangkit dari luka dikepalanya menguatkan para pemain lainnya untuk terus bermain. Sayang hingga peluang berakhir, Persis Solo harus pulang dengan tangan hampa karena kalah tipis oleh gol Moneiga Bagus.
IKP mengakhiri karier pemain sepak bola profesionalnya di Persis Solo dan melanjutkan karier sebagai Pelatih Kiper bagi tim Persis Solo.

IKP pernah memperkuat Timnas Indonesia pada Piala Asia 2000 di Lebanon dan SEA Games 1999 namun IKP hanya menjadi pelapis bagi Hendro Kartiko.



</doc>
<doc id="422158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422158" title="Yamataikoku">
Yamataikoku



</doc>
<doc id="422181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422181" title="M. Kamri">
M. Kamri

Muhammad Kamri () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persegres Gresik United di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya, ia memperkuat Persema Malang dan Perseden Denpasar. Ia juga pernah memperkuat tim PON Kaltim. Posisi dalam bermain adalah sebagai bek kiri atau gelandang kiri.




</doc>
<doc id="422184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422184" title="Daftar ibu kota provinsi di Indonesia">
Daftar ibu kota provinsi di Indonesia

Indonesia adalah sebuah negara kesatuan yang berbentuk republik yang memiliki 34 ibu kota provinsi. Meskipun frasa "ibu kota" menggunakan kata "kota", pada kenyataannya, tidak semua ibu kota provinsi di Indonesia berupa kota. Hal ini terjadi pada ibu kota negara, Jakarta, yang menjadi ibu kota Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta (DKI Jakarta) dan juga merupakan Provinsi DKI Jakarta itu sendiri. Selain itu, ibu kota provinsi yang bukan merupakan kota terdapat pula di beberapa provinsi lainnya, yaitu Sulawesi Barat dan Papua Barat yang beribu kotakan kabupaten, Kalimantan Utara yang beribu kotakan kecamatan, dan Maluku Utara yang beribu kotakan kelurahan.

Selama sejarah berdirinya Indonesia, telah terjadi beberapa kali pemindahan ibu kota negara, begitu pula yang terjadi di Maluku Utara yang ditandai dengan perpindahan ibu kota dari Ternate ke Sofifi pada 2010. Pemindahan ini dilakukan karena menurut dasar hukum Maluku Utara, UU Nomor 46 Tahun 1999, ibu kota Maluku Utara ialah Sofifi. Namun, karena keterbatasan infrastrukur Sofifi, Ternate dijadikan ibu kota sementara. Provinsi Kalimantan Barat pun telah merencanakan pemindahan ibu kota dari Pontianak dengan melakukan studi kelayakan. Selain itu, sempat ada upaya pemindahan ibu kota Maluku dari Ambon ke Makariki, namun tidak terwujudkan.

Jakarta yang sekaligus berperan sebagai ibu kota Provinsi DKI Jakarta dan negara merupakan ibu kota provinsi terbesar di Indonesia dengan penduduk sebesar 10.177.924 jiwa pada 2015, sedangkan ibu kota terkecil adalah Sofifi dengan penduduk sebesar 1.783 jiwa pada 2013. Jika ditinjau dari sisi geografis, ibu kota terbesar di Indonesia adalah Mamuju dengan luas wilayah 5.064,19 km², sedangkan yang terkecil juga Sofifi dengan luas 20,98 km².

Daftar ibu kota provinsi di Indonesia ini mengandung peringkat ibu kota, nama provinsi, nama ibu kota, data kependudukan ibu kota (jumlah penduduk, pertumbuhan penduduk, dan kepadatan penduduk), luas wilayah ibu kota, Indeks Pembangunan Manusia (IPM) ibu kota, dan kepala daerah ibu kota. Di samping itu, daftar ini memiliki fitur warna dan simbol yang maknanya bisa dilihat di tabel keterangan. Setelah itu, ada hal-hal yang perlu diperhatikan saat melihat daftar yang akan disebutkan berikut ini. 




</doc>
<doc id="422260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422260" title="Hantu Fisher">
Hantu Fisher

Legenda hantu Fisher adalah sebuah cerita rakyat Australia sejak awal abad ke-19. Cerita ini muncul dari serangkaian peristiwa bersejarah yang terjadi di Campbelltown, sekarang sebuah pusat penduduk kota besar di pinggiran baratdaya Sydney, tetapi pada waktu itu sebuah pos pedesaan terpencil.

Tahun 1829 seorang petani Campbelltown bernama Fred Fisher tiba-tiba menghilang. Teman dan tetangganya, George Worrall mengklaim bahwa Fisher telah kembali ke Inggris, dan sebelum pergi ia memberikan Worrall kekuasaan pengacara terhadap properti dan urusannya. Kemudian, Worrall mengklaim bahwa Fisher telah memberikannya catatan bahwa ia takkan kembali ke Australia, dan memberikan pertaniannya kepada Worrall.

Empat bulan setelah kehilangan Fisher, seorang warga lokal yang dipercaya, John Farley, berlari ke dalam hotel setempat dalam keadaan sangat gelisah. Ia berkata pada penjaga yang terkejut bahwa ia telah melihat hantu Fred Fisher duduk di rel jembatan terdekat. Farley mengatakan bahwa hantu itu tidak bicara, tetapi mengarahkan jarinya ke pedok di belakang sungai, sebelum menghilang.

Awalnya cerita Farley ditanggapi biasa, tetapi peristiwa yang mengelilingi kehilangan Fisher memunculkan dugaan sehingga pencarian polisi di tempat yang ditunjuk hantu tersebut dijalankan - selama pencarian, mayat Fisher yang dibunuh ditemukan terkubur di tepi sungai. George Worrall ditahan atas kejahatannya, mengaku, dan dihukum gantung. Fred Fisher, yang tanahnya teah diambil, dikuburkan di pemakaman di St. Peter's Anglican Church di Campbelltown.

Dianggap bagi sejumlah orang bahwa cerita hantu ini dikarang oleh Farley sebagai jalan untuk menyembunyikan sumber spekulasi lain yang menyatakan pengetahuan Farley di mana keberadaan mayat Fisher, tetapi tak bisa dinyatakan kebenarannya. Catatan polisi dan pengadilan tidak menyebutkan cerita hantu - tetapi mereka juga menutup mulut tentang bagaimana pihak berwenang tahu di mana keberadaan mayat Fisher.

Legenda hantu Fisher sejak itu memasuki cerita rakyat terkenal, dan dirayakan selama Fisher's Ghost Festival tahunan di Campbelltown yang dilaksanakan awal hingga pertengahan November. Sungai di samping tempat penemuan mayat Fisher dikenal sebagai Fisher's Ghost Creek. Sekarang diubah menjadi tempat penampungan air hujan.



</doc>
<doc id="422264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422264" title="Ports Australia">
Ports Australia

Ports Australia adalah sebuah kelompok dagang industri Australia yang mewakili otoritas dan perusahaan pelabuhan. Menurut situs webnya, keanggotaannya mencakup pelabuhan milik pemerintah, sejumlah pelabuhan pribadi, otoritas peraturan kelautan negara bagian dan Departemen Pertahanan melalui Angkatan Laut Kerajaan Australia. Dibentuk tahun 1916 pada 'konferensi pelabuhan antar negara bagian' di Melbourne dan mengubah namanya dari Association of Australian Port and Marine Authorities tahun 2007. Kantor pusatnya terletak di Sydney.

Selain Ports Australia, komunitas pengelola pelabuhan di Australia meliputi otoritas pelabuhan negara bagian semi-otonomi dan perusahaan operator pelabuhan independen.




</doc>
<doc id="422266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422266" title="Little Manly Beach">
Little Manly Beach

Little Manly Beach adalah sebuah pantai di Sydney Harbour, di Little Manly Cove, dekat Manly Cove di Manly. Arthur Phillip ditikam di bahu setelah menggangu sejumlah Aborigin Australia memotong bangkai seekor paus di dekat daerah ini. Terdapat beberapa kamar mandi dan toilet bersejarah dan dikenal karena sebuah kios yang dibuka untuk sarapan dan makan malam selama waktu musim panas (DST).

Dikenal sebagai tempat yang menarik bagi anak-anak dengan pantai yang aman, rerumputan untuk piknik dan tempat bermain. The Sunday Telegraph dan The Sun Herald memasukkannya sebagai satu dari 10 tempat terbaik untuk piknik.



</doc>
<doc id="422269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422269" title="The Basin, New South Wales">
The Basin, New South Wales

The Basin adalah sebuah pemukiman di utara Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia. The Basin terletak 42 kilometer di utara distrik bisnis pusat Sydney, di wilayah pemerintah lokal Pittwater Council.

The Basin berada di Ku-ring-gai Chase National Park, di pantai barat Pittwater, di samping Coasters Retreat. Palm Beach terletak di dekatnya.


</doc>
<doc id="422271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422271" title="Akuna Bay, New South Wales">
Akuna Bay, New South Wales

Akuna Bay adalah sebuah pemukiman di Sydney, New South Wales, Australia. Akuna Bay terletak 38 kilometer di utara distrik bisnis sentral Sydney, di wilayah pemerintah lokal Warringah Council dan Pittwater Council, di wilayah North Shore di Sydney.

Akuna Bay terletak di Kuring-gai Chase National Park dan mengambil namanya dari teluk di Coal and Candle Creek. Geographical Names Board of New South Wales menetapkannya sebagai Wilayah Urban. Dapat diakses melalui marina di teluk atau melalui Liberator General San Martin Road.

Akuna adalah sebuah kata Aborigin yang berarti "mengikuti".


</doc>
<doc id="422273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422273" title="Dictionary of Sydney">
Dictionary of Sydney

Dictionary of Sydney adalah sebuah proyek yang bertujuan membuat sebuah sumber elektronik yang mencakup sejarah Sydney, Australia, termasuk orang-orang yang tinggal di Sydney, tempat di Sydney dan peristiwa yang terjadi di Sydney. Proyek ini berjalan atas kerja sama dengan City of Sydney, University of Sydney, State Library of New South Wales, State Records Authority of New South Wales, dan University of Technology Sydney.



</doc>
<doc id="422285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422285" title="Kepulauan Arwah">
Kepulauan Arwah

Kepulauan Arwah adalah gugusan sembilan pulau kecil di perairan Selat Malaka, dan menjadi bagian dari Kabupaten Rokan Hilir. Salah satu pulaunya, Pulau Batu Mandi, merupakan satu dari 92 pulau terluar Indonesia. Secara lengkap, berikut adalah kesembilan pulau anggotanya:

Pulau Batu Mandi dan Pulau Jemur mempunyai pemandangan yang indah dan masih alami dengan pantai berpasir putih dan laut yang biru. Gugusan pulau ini merupakan cagar satwa langka dan menjadi tempat penangkaran penyu. Saat ini dikembangkan ekoturisme oleh pemerintah setempat.


</doc>
<doc id="422297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422297" title="Juliano Belletti">
Juliano Belletti

Juliano Haus Belletti () adalah mantan pemain sepak bola profesional berkebangsaan Brasil.

Belleti pernah bermain untuk Cruzeiro, São Paulo, Atlético Mineiro, Villarreal, FC Barcelona, dan Chelsea. Ia memperkuat timnas sejak 2001 hingga 2005 dengan mencatat 23 kali penampilan dan 1 gol.

Belleti memutuskan pensiun sebagai pemain profesional pada 27 Juni 2011 melalui twitter karena cedera serius yang tak kunjung pulih. Keputusan tersebut ia ambil hanya berselang 12 hari setelah menandatangani kontrak berdurasi satu tahun dengan Ceará.










</doc>
<doc id="422322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422322" title="Division of Sydney">
Division of Sydney

Division of Sydney adalah sebuah Divisi Pemilihan Australia di negara bagian New South Wales. Terletak di sekitar wilayah pusat kota Sydney, dan mencakup banyak pinggiran kota terdalam seperti Darlinghurst, Surry Hills, Ultimo, Redfern, Camperdown, Glebe, Annandale, Balmain, Potts Point dan Sydney Central Business District. Divisi ini juga mencakup seluruh perairan Port Jackson, kecuali Middle Harbour dan North Harbour. Termasuk juga Lord Howe Island.

Divisi ini dinamai untuk kota Sydney, yang dinamai sesuai nama bekas Menteri Dalam Negeri Britania Raya Thomas Townshend, 1st Viscount Sydney. Divisi ini dibentuk pada redistribusi tanggal 21 November 1968, menggantikan Division of East Sydney dan Division of West Sydney, dan pertama masuk dalam Pemilihan Federal 1969. Keanggotaan di Divisi ini didominasi oleh Buruh, meskipun suara lebih banyak datang dari Hijau, tertinggi dari elektorat federal manapun pada pemilihan federal 2004. Keanggotaan di Melbourne mengalahkan suara Hijau dengan 22.8% pada pemilihan federal 2007.

Menurut sensus 2001, elektorat ini memiliki memiliki jumlah pasangan sejenis tertinggi di Australia (2265).




</doc>
<doc id="422359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422359" title="Middle Harbour">
Middle Harbour

Middle Harbour adalah lengan utara dari Port Jackson di Sydney, Australia.

Middle Harbour memanjang sekitar 10 kilometer (6 mil) ke baratlaut, di mana kemudian bergabugn dengan pelabuhan utama dekat the Heads. Hampir semua tepinya kasar, tandus dan berhutan dan karena inilah Middle Harbour hampir seluruhnya diabaikan selama dua abad pertama pendudukan Eropa di Sydney. Terdapat sedikit tanah datar di tepinya. Ada banyak aliran air kecil yang masuk ke bukit-bukit sekitar, tetapi tidak ada sungai tertentu yang mengalir ke Middle Harbour.

Middle Harbour adalah batas fisik antara Sydney dan pinggiran kota yang dikenal sebagai Northern Beaches yang terletak di utara dan timur Middle Harbour. Hanya ada dua jembatan - Spit Bridge dan Roseville Bridge. Karena hambatan ini, sejak dulu angkutan utama antara Manly dan Sydney adalah melalui feri.

Sejak 1920-an, sebagian besar daratan di pegunungan di sekitar Middle Harbour telah dikembangkan menjadi pemukiman pinggiran kota. Banyak tepi kasar Middle Harbour masih ditutupi semak belukar, kebanyakan dilindungi taman dan cagar alam. Middle Harbour adalah tempat yang populer untuk berperahu rekreasi dan memancing.


</doc>
<doc id="422364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422364" title="The Da Vinci Code (soundtrack)">
The Da Vinci Code (soundtrack)

Soundtrack bagi The Da Vinci Code yang dikeluarkan pada 9 Mei 2006. Musik film dibuat oleh Hans Zimmer, kerjanya nominasikan untuk 2007 Golden Globe Award untuk Best Original Score.




</doc>
<doc id="422381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422381" title="Yngwie Malmsteen">
Yngwie Malmsteen

Yngwie Johann Malmsteen ( dalam Bahasa Inggris) (lahir dengan nama Lars Johan Yngve Lannerbäck ) adalah seorang gitaris Swedia, penggubah lagu, ahli berbagai macam instrumen dan pemimpin grupband. Malmsteen menjadi terkenal di era 1980-an karena keahlian teknikal dalam komposisi neo-classical metal, sering dikaitkan dengan kecepatan bermain gitar dengan nada tinggi, skala pekikan dan skala raungan. 4 albumnya, sejak 1984 sampai dengan 1988, "Rising Force", "Marching Out", "Trilogy", dan "Odyssey", berada di top 100 untuk penjualan.


</doc>
<doc id="422423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422423" title="Kudeta Fiji 2006">
Kudeta Fiji 2006

Kudeta Fiji Desember 2006 terjadi sebagai akibat tekanan terus menerus sejak kerusuhan pada Kudeta Fiji 2000 dan Krisis politik Fiji 2005-2006.

Fiji mengalami 4 kudeta pada dua dekade terakhir. Tiga kudeta terjadi akibat ketegangan antara etnis Fiji dan Fiji India. Agama memainkan peranan penting, mayoritas etnis Fiji merupakan pemeluk Gereja Methodis, sedangkan mayoritas etnis India beragama Hindu. Dalam setiap kudeta, pihak yang satu menginginkan pengurangan hak atas India Fiji, sedangkan pihak yang lain menginginkan persamaan hak atas India Fiji. Kudeta yang dilakukan oleh Kolonel Sitiveni Rabuka pada tahun 1987 mengakibatkan pada konstitusi yang menjamin etnis India Fiji hanya boleh menduduki kurang dari separuh kursi parlemen dan melarang etnis India menjabat Perdana Menteri. Kudeta tahun 2000 oleh George Speight mendepak Perdana Menteri Fiji terpilih Mahendra Chaudry, yang merupakan Hindu India. Gereja di Fiji seing kali memainkan peranan yang signifikan —Gereja Methodis mendukung kudeta 2000 dan sejumlah permohonan ampunan kepada mereka yang terlibat. Bahkan kemungkinan untuk mendeklarasikan Fiji sebagai negara theokrasi Krisen pernah diusulan. Ini mengakibatkan Josaia Voreqe "Frank" Bainimarama, pemimpin kudeta Desember 2006, berseteru dengan Gereja Methodis sebelumnya.



</doc>
<doc id="422464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422464" title="Gunung Bandahara">
Gunung Bandahara

Gunung Bandahara adalah sebuah gunung yang terdapat di Kabupaten Gayo Lues, Provinsi Aceh, Indonesia. Jarak dari kota Blang Kejeran ibu kota Kabupaten Gayo Lues sekitar 50 ke arah tenggara - timur, sedangkan jarak dari Kota Kutacane, ibu kota Kabupaten Aceh Tenggara, sekitar 35 km arah utara - barat laut.

"Nepenthes" di atas adalah tanaman endemik Pulau Sumatra yang hanya ada di Gunung Bandahara.



</doc>
<doc id="422505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422505" title="Stroberi kebun">
Stroberi kebun

Stroberi atau tepatnya stroberi kebun (juga dikenal dengan nama arbei, dari bahasa Belanda "aardbei") adalah sebuah varietas stroberi yang paling banyak dikenal di dunia. Seperti spesies lain dalam genus "Fragaria" (stroberi), buah ini berada dalam keluarga "Rosaceae". Secara umum buah ini bukanlah buah, melainkan buah palsu, artinya daging buahnya tidak berasal dari ovari tanaman (achenium) tetapi dari bagian bawah hypanthium yang berbentuk mangkok tempat ovari tanaman itu berada.

Buah stroberi berwarna hijau keputihan ketika sedang berkembang, dan pada kebanyakan spesies berubah menjadi merah ketika masak. Namanya berasal dari bahasa Inggris kuno "streawberige" yang merupakan gabungan dari "streaw" atau "straw" dan "berige" atau "berry". Alasan pemberian nama ini masih tidak jelas. Beberapa spesies Lepidoptera mengambil sumber makanannya dari tumbuhan stroberi, menjadikan spesies ini hama utama tanaman stroberi.

Produksi stroberi dunia antara 2005-2007 dalam ton (hanya negara dengan jumlah produksi lebih dari 50.000 ton pada tahun 2007 yang disebut):

Satu cangkir (144 g) stroberi mengandung sekitar 45 kalori (188 kJ) dan merupakan sumber vitamin C dan flavonoid yang baik.
<br clear="all">



</doc>
<doc id="422520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422520" title="Munhar">
Munhar

Munhar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSM Makassar di Indonesia Soccer Championship A. Ia salah satu pemain yang diambil dari Persema U-23 yang berhasil menggondol juara kompetisi nasional U-23 2007. Ia juga mantan anggota tim PON Jatim (PON XVII Kaltim) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso. Ia biasa menempati posisi stopper, libero dan bek kanan.

Munhar membuat debut saat berhadapan melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.




</doc>
<doc id="422526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422526" title="Kasan Soleh">
Kasan Soleh

Kasan Soleh () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia biasa menempati posisi bek kiri atau bek kanan. Kadang ia diserahi oleh pelatih untuk mengambil bola mati.



</doc>
<doc id="422530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422530" title="Nicotiana">
Nicotiana

Nicotiana atau populer disebut tembakau ("Nicotiana spp.", L.) adalah genus tanaman yang berdaun lebar yang berasal dari daerah Amerika Utara dan Amerika Selatan. Daun dari pohon ini sering digunakan sebagai bahan baku rokok, baik dengan menggunakan pipa maupun digulung dalam bentuk rokok atau cerutu. Daun tembakau dapat pula dikunyah atau dikulum, dan ada pula yang menghisap bubuk tembakau melalui hidung.

Tembakau mengandung zat alkaloid nikotin, sejenis neurotoksin (racun saraf) yang sangat ampuh jika digunakan pada serangga. Zat ini sering digunakan sebagai bahan utama insektisida.





</doc>
<doc id="422540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422540" title="Markus Antonius">
Markus Antonius

Markus Antonius (Roma, ± 14 Januari 83 SM - 1 Agustus 30 SM) merupakan politikus dan jenderal Romawi Kuno. Ia merupakan pendukung penting Julius Caesar sebagai jenderal dan administrator. Setelah pembunuhan Caesar, Antonius bergabung dengan Oktavianus dan Lepidus untuk membentuk Triumvirat Kedua. Pemerintahan ini berakhir pada tahun 33 SM dan Antonius membunuh diri bersama Kleopatra.

Selama masa kekuasaan Julius Caesar, ia adalah salah satu jenderalnya dan pendukung yang setia. Antonius diangkat sebagai administrator Italia saat Caesar menghancurkan lawan politik di Yunani, Afrika Utara, dan Spanyol.

Setelah pembunuhan Caesar pada 44 SM, ia bergabung dengan Marcus Aemilius Lepidus, jenderal Caesar lainnya, dan Oktavianus, membentuk Triumvirat Kedua. Mereka mengalahkan pembunuh Caesar, kelompok Liberatores dalam Pertempuran Filipi pada tahun 42 SM, dan membagi pemerintahan Republik Romawi di antara mereka bertiga. Antonius mendapat provinsi timur dari Romawi, termasuk Mesir yang waktu itu dipimpin oleh Kleopatra. Ia juga diberi komando dalam perang Romawi - Parthia.

Hubungan antara ketiganya merenggang karena ambisi politik. Perang saudara antara Antonius dan Oktavianus hampir terhindarkan pada tahun 40Sm, saat Antonius menikahi saudari Oktavianus, Oktavia. Namun meskipun telah menikah, Antonius masih menjalin perselingkuhan dengan Kleopatra, yang memberinya tiga anak, yang makin merusak hubungannya dengan Oktavianus. Sementara Lepidus terusir dari Triumvirat pada tahun 36 SM, dan pada 33 SM terjadi perselisihan antara Antonius dan Oktavianus. Akhirnya terjadilah perang terakhir Republik Romawi pada 31 SM. Senat Romawi, atas arahan Oktavianus, mendeklarasikan perang melawan Kleopatra dan menyatakan Antonius sebagai pengkhianat. Tahun berikutnya, Antonius kalah di Pertempuran Actium. Antonius dan Kleopatra lari ke Mesir dan bunuh diri.

Dengan kematian Antonius, Oktavianus semakin kuat dan berakhirlah masa Republik Romawi, berganti menjadi Kekaisaran Romawi, dengan Oktavianus sebagai raja pertama dengan gelar Kaisar Agustus yang Agung.


</doc>
<doc id="422544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422544" title="Ambatkwi, Boven Digoel">
Ambatkwi, Boven Digoel

Ambatkwi adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422545" title="Arimop, Boven Digoel">
Arimop, Boven Digoel

Arimop adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422546" title="Firiwage, Boven Digoel">
Firiwage, Boven Digoel

Firiwage adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422547" title="Fofi, Boven Digoel">
Fofi, Boven Digoel

Fofi adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422548" title="Iniyandit, Boven Digoel">
Iniyandit, Boven Digoel

Iniyandit adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422549" title="Kombut, Boven Digoel">
Kombut, Boven Digoel

Kombut adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422550" title="Manggelum, Boven Digoel">
Manggelum, Boven Digoel

Manggelum adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422551" title="Subur, Boven Digoel">
Subur, Boven Digoel

Subur adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422552" title="Yaniruma, Boven Digoel">
Yaniruma, Boven Digoel

Yaniruma adalah sebuah distrik di Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="422553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422553" title="Sukasto Efendi">
Sukasto Efendi

Sukasto Efendi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Perseru Serui di Indonesia Soccer Championship A. Sebelumnya ia bermain untuk Persegres Gresik United, Persema Malang, dan Persekaba Badung. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="422563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422563" title="Peggys Cove, Nova Scotia">
Peggys Cove, Nova Scotia

Peggys Cove ("Peggy's Cove" antara tahun 1951-1976) adalah sebuah kampung pedesaan kecil di Kotamadya Regional Halifax, Nova Scotia. Desa yang didirikan pada tahun 1811 ini adalah salah satu daerah tujuan wisata terkenal, meskipun penduduknya masih bekerja sebagai nelayan lobster dan menampilkan ciri pedusunan. Terdapat mercusuar klasik berwarna merah-putih di atas tempat bercadas yang kini tak digunakan lagi. Mercusuar ini memiliki kantor pos kecil di lantai bawah.

Pada tanggal 2 September 1998, Swissair Penerbangan 111 yang sedang terbang dari New York City ke Jenewa jatuh di perairan Peggys Cove. Untuk memperingati musibah tersebut, 2 buah monumen dibangun di The Whalesback dan Bayswater.


</doc>
<doc id="422566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422566" title="Rossi Gustawan">
Rossi Gustawan

Rossi Gustawan () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Ia ditarik dari tim Gajayana FC. Posisi dalam bermain adalah sebagai Gelandang.



</doc>
<doc id="422570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422570" title="Hideto Matsumoto">
Hideto Matsumoto

Hideto Matsumoto (松本 秀人, Matsumoto Hideto) alias Hide (} adalah seorang musisi terkenal Jepang. Hide sebelumnya dikenal sebagai salah satu dari dua gitaris band rock terkenal asal Jepang, X Japan (1987-1997). Selain itu ia juga terkenal sebagai artis solo yang sukses dan penemu dari band asal Inggris, Zilch.

BIOGRAFI

1964–1987: Masa kecil [[Hide [[dan [[Saver Tiger]]

[[Hide]] dilahirkan di Rumah Sakit St. Josef di Midorigaoka, Jepang, pada tanggal 13 Desember 1964 dan mengecap pendidikan di SMP Yokosuka Tokiwa. [[Hide]] bukanlah anak satu-satunya dalam keluarga Matsumoto. Ia memiliki seorang adik, Hiroshi, yang lahir pada 20 Maret 1968. Hubungan mereka sangat baik dan nantinya Hiroshi lah yang akan menjadi manajer dan asisten pribadi bagi [[Hide]].

Perkenalan pertamanya dengan musik rock adalah ketika ia berusia 15 tahun melalui album Alive II dari [[Kiss]]. Pada tahun yang sama neneknya membelikannya gitar listrik pertamanya, sebuah Gibson Les Paul Deluxe yang cukup mahal pada masa itu.

Pada 11 Maret 1980, [[Hide]] lulus dari SMP Tokiwa. Ia lalu melanjutkan pendidikannya ke SMA Zushi Kaisei di Zushi, Kanagawa, dimana ia bergabung dengan band alat musik tiup sekolah sebagai ekstrakurikuler. Dalam waktu singkat ia berhenti dari band tersebut karena ia ditunjuk sebagai pemain klarinet sementara yang diinginkanya adalah bermain terompet. Setelah itu. ia berkonsentrasi pada gitar dan pada tahun 1981 membentuk sebuah band yang dinamakan Saber Tiger. Setahun setelah band tersebut berdiri, mereka mulai tampil di bar-bar di Yokosuka, seperti Rock City.

Pada bulan April 1983 [[Hide]] mengikuti sekolah tata rias dan mode di Hollywood Beauty Salon yang terletak di Roppongi Hills, Tokyo, dimana ia lulus pada tahun 1984. Lalu pada tahun tersebut ia mengikuti tes yang diselenggarakan secara nasional dan dengan suksesnya meraih sertifikat ahli kecantikan. Pada bulan Juli 1985, [[Saber Tiger]] mengeluarkan album pertama mereka yang terdiri dari dua lagu, "Double Cross" dan "Gold Digger". Di bulan November, band tersebut juga turut menyumbangkan lagu "Vampire" dalam album [[Heavy Metal Force III]], yang juga berisi lagu-lagu dari X dan Jewel. Setahun kemudian, gitaris Jewel, Kiyoshi bergabung dengan band solo [[Hide]].

Pada tahun 1986 band tersebut berganti nama menjadi Saver Tiger untuk menghindari kebingungan karena adanya band dari Sapporo yang memiliki nama yang sama. Penampilan pertama mereka dengan nama yang baru adalah dalam album Devil Must Be Driven Out with Devil, melalui lagu mereka "Dead Angle" dan "Emergency Express". Mereka tetap melanjutkan penampilan mereka di bar-bar dan club malam seperti Meguro Rokumeikan, Omiya Freaks dan Meguro Live Station. Sampai pada 28 Januari 1987, [[Hide]] mulai merasa lelah dengan pergantian anggota (Vokalis Kyo dan drummer Tetsu pindah ke D'erlanger) dan memutuskan untuk mengakhiri band tersebut.

Selama 3 bulan berikutnya [[Hide]] bekerja di salon sebagai seorang penata rias dan hampir memutuskan untuk meninggalkan mimpinya berkarier dalam bidang musik pada masa depan.

1987–1997: X Japan

Di bulan Maret 1987 [[Yoshiki]], ketua sebuah band bernama X menawarkan [[Hide]] untuk bergabung dengan X (Kemudian berganti nama menjadi [[X Japan]] yang kemudian menjadi band nomor satu di Jepang dan legendaris). [[Hide]] setuju untuk bergabung dengan X Japan dan ia menjadi gitaris utama, terkadang penulis lagu dan komposer untuk lagu seperti "Celebration", "Joker" dan single "Scars".

Segera setelah dirilisnya album Art of Life, para anggota [[X Japan]] beristirahat sejenak untuk memulai proyek solo mereka. Sekitar waktu itu pula grup tersebut juga mulai menanggalkan sebagian besar atribut [[Visual Kei]] mereka, kecuali [[Hide]] yang tetap mempertahankan penampilan Visual Kei-nya dengan kostum berwarna-warni dan rambut merah muda yang menjadi ciri khasnya.

1993–1998: Karier Solo

Di awal tahun 1993, [[Hide]] mengambl bagian dalam album Dance 2 Noise 004, dalam lagu "Frozen bug', yang direkamnya bersama Inoran dan J dari Luna Sea dengan mengusung nama MxAxSxS. Dia juga membintangi sebuah film seni yang berjudul Seth et Holth, bersama Tusk dari [[Zi:Kill]]. Pada tahun 1994, [[Hide]] merekam dan merilis album solo pertamanya, Hide Your Face. Selain berperan sebagai vokalis dan penulis lagu dalam album tersebut, ia juga memainkan gitar dan bass di sebagian besar lagu-lagunya. Gambar cover dalam album tersebut adalah gambar sebuah topeng yang dirancang oleh seniman Swiss H. R. Ginger. Gaya musik dalam album tersebut benar-benar berbeda dari gaya musik metal dan lagu-lagu balada [[X Japan]], lebih ke arah musik rock alternatif. [[Hide]] kemudian mengadakan tour yang diberi judul [["Hide Our Psychommunity"]], dimana sebuah band disewa yang di kemudian hari menjadi bagian dari proyek utamanya, [[Hide with Spread Beaver]].

Tahun 1995 [[Hide]] tidak banyak bekerja di proyek solonya karena ia bergabung dalam program medis sosial untuk membantu anak-anak yang tidak dapat disembuhkan. [[Hide]] mengunjungi banyak rumah sakit dengan tujuan amal, berbicara secara langsung dengan penggemar-penggemar kecilnya dan sumbangsihnya tidak hanya berupa materi saja tetapi juga berupa support.

Pada tahun 1996 [[Hide]] mengawasi produksi dari perilisan pertama di bawah labelnya sendiri [[LEMONed]] yang juga didirikan pada tahun yang sama, sebuah album dari band bernama Zeppet Store. Album solo keduanya, Psyence, dirilis pada 2 September, juga diikuti dengan tour berjudul "Psyence a Go Go". Setelah [[X Japan]] bubar pada tahun 1997, Hide meresmikan penamaan proyek solonya [["Hide with Spread Beaver"]]. Ia juga membentuk sebuah band baru bernama [[Zilch]] pada tahun 1996, dimana selain ia dan programer serta perkusionis Spread Beaver I. N. A., juga dikomposeri oleh artis-artis Amerika dan Inggris, seperti Joey Castillo (Queens of the Stone Age), Paul Raven (Killing Joke) dan Ray McVeigh (ex:The Professionals).

2 Mei 1998: Kematian [[Hide]]

Keinginan hide dan Yoshiki untuk kembali membentuk X JAPAN tidak dapat terjadi karena tidak ada yang lebih mengejutkan dari berita yang disiarkan pada tanggal 2 Mei 1998 jam 3 sore, ketika kepolisian memberikan pernyataan bahwa mantan gitaris terkenal band X Japan, [[Hide]] bunuh diri.

Setelah minum-minum sepanjang malam, ia ditemukan tergantung dengan handuk yang diikatkan ke gagang pintu di apartmentnya di [[Tokyo]] pukul 7.30 pagi. Ia segera dilarikan ke rumah sakit, namun sayangnya meninggal di ambulans sekitar pukul 8.52 pagi. Polisi menganggap kematian [[Hide]] sebagai bunuh diri. Dalam waktu satu minggu, 3 penggemar bunuh diri dengan cara yang sama dan lebih dari 50.000 orang menghadiri upacara pemakamannya di [[kuil Tsukiji Hongan-ji]] yand diadakan dari tanggal 5 Mei 1998 - 7 Mei 1998. Hampir sebanyak 60 orang dirawat di rumah sakit dan sekitar 200 orang mendapatkan pertolongan pertama di tenda darurat.

Berbagai spekulasi timbul sehubungan dengan kematian [[Hide]]. Kecelakaan saat akan melakukan peregangan otot bahu adalah salah satunya. Sebagai gitaris, [[Hide]] memilki masalah dengan bahunya akibat beban dari tali penyanggah gitarnya dan harus melakukan peregangan otot seperti gitaris pada umumnya. Namun karena mabuk berat, sebuah kecelakaan yang menyebabkan nyawanya terenggut tidak dapat dihindarkan lagi. Berbagai spekulasi lain terus bermunculan, namun tak ada satu pun yang mampu menjawab misteri kematian [[Hide]]. Hingga kini, kematiannya tetap merupakan misteri terbesar di dunia seni Jepang.

Para anggota X Japan menghadiri pemakamannya dan menyanyikan lagu "Forever Love". selain itu juga Yoshiki, leader X Japan memberikan pernyataannya ke media masa dalam keadaan yang berduka hebat. Berikut adalah cuplikan pernyataannya:

""Saya masih tidak dapat mempercayainya. Wajah tampannya kini tidur. Saya sudah berusaha untuk membangunkannya lagi dan lagi, tetapi dia tetap tidur. Hide adalah orang yang selalu memberikan nasihat yang baik bagi saya. Tentu saja, terkadang dia juga kehilangan jalannya ketika berada dalam berbagai tekanan - tetapi dia selalu mencari saya. Kami berbicara soal X, kehidupan, penggemar... terkadang dia seperti kakak saya, terkadang dia seperti adik... Saya pikir seluruh penggemar dan sahabatnya bingung sekarang. Saya sendiripun tidak dapat mengungkapkan perasaan saya dalam kata-kata sekarang.""

Yoshiki pun mengalami depresi hampir selama 3 tahun karena wafatnya mendiang hide. Upacara kremasi diadakan pada tanggal 7 Mei 1998 di [[Shibuya]] dan abu [[Hide]] ditebarkan di laut pantai Los Angeles oleh adiknya dan para anggota band Zilch bersama sebotol wine. Kendi abu [[Hide]] di kuburkan di Miura, dekat [[Yokosuka]], kota asal [[Hide]]. Pada batu nisan dipahat deretan lirik dari lagu "Hurry Go Round" yang dirilis oleh Hide with Spread Beaver setelah [[Hide]] tiada.

Untuk mendukung penggemar, pada tanggal 13 Mei 1998, single "Pink Spider" dirilis dan segera meraih peringkat pertama di Oricon dan single "Ever Free" juga dirilis pada tanggal 27 Mei.

1999 - sekarang: Kenangan-kenangan [[Hide]]

1 Mei 1999, para sahabat dan rekan-rekan [[Hide]] merilis album kenang-kenangan yang diberi judul "hide tribute SPIRITS". Pada 2 Mei 1999, hari peringatan kematian [[Hide]] diadakan untuk pertama kalinya dan sejak saat itu selalu diperingati setiap tahunnya.

Pada 8 Desember, video "A STORY 1998 hide LAST WORKS" keluar dan sesuai tradisi, pada 25 Desember video "hide X'mas present 99" dirilis. Hide with Spread Beaver merilis kembali video "Tell Me" edisi 2 (with Spread Beaver) pada 19 Januari 2000, dimana setting video tersebut diubah.

Pada 20 Juli 2000, peristiwa besar lainnya kembali terjadi: di daerah pinggiran kota Yokosuka, musium [[Hide]] dibuka. Musium ini terbuka bagi siapa saja yang ingin mengetahui segala hal lebih lagi tentang [[Hide]], kehidupannya dan karya-karyanya. Tentu saja tempat ini juga menjadi kunjungan 'ziarah' bagi para penggemar di seluruh dunia.

Arsitektur yang tidak biasa dan cerah, desain bagian dalam yang beraneka warna adalah bagian dari keseluruhan denah tata ruang. Beberapa ruangan dan aula dari musium itu menyamai tampilan ruang dan dekorasi yang pernah digunakan di konser-konser dan pembuatan video klip [[Hide]]. Melalui atmosfer ini dapat terlihat bagaimana cara [[Hide]] memandang dunia dan mengimajinasikannya. Sedikit gila, cerah dan fantastik. Selain itu juga ada pameran yang menyertakan kostum, peralatan musik, mobil, gambar dan lembaran-lembaran kertas berisi lirik, juga barang-barang pribadi lainnya. Pada upacara pembukaan musium tersebut, Perdana Menteri Koizumi juga turut hadir.

Setelah itu, pengurus musium brsama dengan [[LEMONed]] mulai merilis kembali seluruh video yang pernah dirilis [[Hide]] dalam format DVD.

Pada 20 Juli 2001, musium tersebut merayakan ulang tahun pertamanya. Sejak saat itu musium tersebut selalu menyiapkan 'hadiah' dalam setiap ulang tahunnya, contohnya mengadakan konser yang dipersembahkan untuk [[Hide]] atau merilis CD baru. Setiap tahun pengurus musium bersama Matsumoto Hiroshi juga turut mengambil bagian dalam mengatur hari peringatan kematian [[Hide]].

Pada 2 Mei 2005, [[Hide]] Musium turut dalam acara tersebut untuk yang terakhir kalinya. Pada 16 Juli seiring dengan perayaan ulang tahunnya yang kelima, 'hide PRIVATE CD COLLECTION' dirilis. Tanggal 20 Juli-ya, perayaan ulang tahun kelima dan terakhir [[Hide]] Musium diadakan. Dari 22 sampai 27 Agustus, [[Hide]] Musium menjadi wakil penyelenggara festival 6 hari hide mempersembahkan MIX LEMONed JELLY. Untuk yang terakhir kalinya juga.

Akhir September 2005 adalah hari terakhir pemutaran video 'hide FILM GIG' di [[Hide]] Musium dan di sana juga dirilis paket CD 'hide PERFECT SINGLE BOX' dan DVD 'hide with Spread Beaver appear!! "1998 TRIBAL Ja, Zoo".

Pada 25 September 2005, [[Hide]] Musium resmi ditutup untuk pengunjung. Musium tersebut dan pamerannya ada selama 5 tahun meskipun pada awalnya hanya direncanakan untuk diadakan selama 3 tahun saja. Terima kasih pada seluruh permintaan penggemar dan kontribusi para sponsor. Setelah musium ditutup, sebagian besar barang-barang [[Hide]] terjual dalam pelelangan amal untuk umum.

Pada Februari 2007 akhirnya diketahui bahwa Toshi memutuskan untuk kembali menuai karier brsama X JAPAN. Setelah itu informasi mengenai persatuan kembali X Japan dibenarkan dan pada 22 Oktober 2007 Odaiba, kota Aqua, video klip untuk lagu baru 'I.V. " direkam. Lagu ini dibuat khusus untuk theme song film thriller yang berjudul [[SAW IV]].

Dalam video klip ini terlihat gitar [[Hide]] diletakan di sisi kanan panggung dekat penyanggah mikrofon. Itulah cara seluruh anggota X Japan menyatakan pada dunia, bahwa band tersebut masih beranggotakan 5 orang dan bahwa [[Hide]] masih berperan sebagai gitaris utama band tersebut.

Pada 28, 29 dan 30 Maret 2008 juga, stelah 10 tahun berlalu di
[[Tokyo Dome]] terdengar suara yang mengatakan: Selamat datang di pertunjukan Tokyo Dome kami. Terima kasih sudah berada di sini. Kami akan menunjukkan tempat dimana mimpi dan kehidupan menjadi satu. Kenanglah waktu yang kita lewatkan bersama ini dan ingatlah kami di dalam hati kalian. Memperkenalkan X JAPAN!.. JAPAN... JAPAN...

Selama solo gitar dalam pertunjukan tersebut, rekaman video [[Hide]] ditampilkan di layar besar. Selain itu, selama band memainkan lagu 'Art of Life', sosok [[Hide]] juga ditampilkan kembali di atas panggung dalam bentuk hologram, sehingga menimbulkan perasaan bahwa [[Hide]] benar-benar berada di sana.
[[Kategori:Pemusik Jepang]]
[[Kategori:Musisi Yang Wafat Secara Tragis]]

</doc>
<doc id="422571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422571" title="Heris Wahyu Jatmiko">
Heris Wahyu Jatmiko

Heris Wahyu Jatmiko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Posisi dalam bermain adalah sebagai penjaga gawang.



</doc>
<doc id="422572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422572" title="Sindelfingen">
Sindelfingen

Sindelfingen (bahasa Jerman Alemania: "Sendelfenge") adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman, dengan penduduk sebanyak 60.000 jiwa. Kota ini terletak 15 km barat daya Stuttgart.

Kota ini berbatasan dengan Böblingen, Stuttgart dan Leonberg. Sungai Schwippe melalui wilayah Sindelfingen. Di utara terdapat cagar alam Glemswald.

Ekonomi kota ini sebagian besar berbasis pada industri otomotif, dengan pabrik Daimler AG dan kantor Smart di sini. Pada Abad Pertengahan, kota ini dikenal akan industri pemintalannya, dan pada masa sekarang memiliki grosir mode.

Sindelfingen disebutkan pertama kali dalam dokumen tertulis pada tahun 1155, tetapi secara resmi kota ini baru didirikan pada tahun 1263 oleh Graf Rudolf von Tübingen-Herrenberg. Pada tahun 1535, kota ini menjadi Protestan menyusul Reformasi Gereja.



</doc>
<doc id="422575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422575" title="Febri Andikawanto">
Febri Andikawanto

Febri Andikawanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persema Malang di Liga Super Indonesia. Posisi dalam bermain adalah sebagai defender.



</doc>
<doc id="422586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422586" title="Villingen-Schwenningen">
Villingen-Schwenningen

Villingen-Schwenningen (bahasa Jerman Alemania: "Villinge-Schwenninge") adalah sebuah kota di Baden-Württemberg, Jerman, dengan penduduk sebanyak 85.000 jiwa. Villingen-Schwenningen adalah kota terbesar di "landkreis" Schwarzwald-Baar-Kreis.

Villingen-Schwenningen terletak di sisi timur Schwarzwald dekat Sungai Brigach, sekitar 700 meter di atas permukaan laut. Hulu Sungai Neckar terletak di Schwenningen (Schwenninger Moos).

Pada Abad Pertengahan, Villingen adalah sebuah kota milik Austria. Semasa Reformasi Protestan, kota ini tetap Katolik. Villingen dikepung oleh Marsekal Tallard pada tahun 1704. Kolonel Von Wilstorff membangun pertahanan yang kokoh pada benteng yang sudah ketinggalan zaman dan setelah 6 hari pengepungan itu gagal.

Schwenningen masih menjadi desa hingga abad ke-19. Pada tahun 1858, pabrik jam pertama di kota ini dibganun, dan sejak saat itu pembuatan jam dan mekanik presisi menjadi industri yang kuat.

Sebagai bagian pembaharuan di Baden-Württemberg pada tahun 1972 Villingen dan Schwenningen digabungkan bersama-sama dengan desa-desa di sekitarnya. Namun, kedua paruh kota dipisahkan oleh dataran tinggi dan tetap berbeda satu sama lain.




</doc>
<doc id="422601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422601" title="The Toaster Building">
The Toaster Building

The "Toaster" adalah sebuah bangunan apartemen penghunian kontroversial di Circular Quay Sydney. Merupakan bagian dari pembangunan rancangan Andrew Andersons dan PTW Architects, yang selesai tahun 1998. Bangunan ini dijuluki "the toaster" (pemanggang roti) karena bentuknya mirip dengan salah satu peralatan dapur. Bulan November 2007, sebuah apartemen terjual senilai $8.4 juta. Dengan luas dalam 190 meter persegi, harga $44.210 per meter persegi adalah rekor di Australia.

Banyak warga lokal menganggap desain gedung tidak selaras dengan garis pantai Sydney Harbour. David Williams menggambarkan the Toaster sebagai satu "bangunan yang akan ditentang banyak warga Sydney". Lavartus Prodeo mendirikan "Penghargaan The Toaster untuk kejahatan terhadap pelayanan" - terinspirasi dari arsitektur gedung yang kontroversial.


</doc>
<doc id="422602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422602" title="Gunung Ranai">
Gunung Ranai

Gunung Ranai adalah gunung yang terletak di pulau Ranai, Kabupaten Natuna, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

Gunung Ranai merupakan gunung dataran rendah, sebab ketinggiannya berkisar antara 300—1.035 meter di atas permukaan laut (mdpl). Meskipun demikian, para pelancong yang mendaki gunung ini akan menemukan fenomena menarik, yaitu gradasi jenis-jenis tanaman dari hutan dataran rendah hingga hutan dataran atas. Pada ketinggian tertentu, para pendaki akan menemukan tipe-tipe vegetasi yang memperlihatkan ciri khas pegunungan dataran atas (gunung dengan ketinggian rata-rata 2.000 meter dpl).

Untuk mencapai puncak Gunung Ranai, para pendaki harus melampaui tiga puncak berupa tebing batu dengan ketinggian yang berbeda-beda. Puncak pertama bernama Puncak Serendit dengan ketinggian 968 meter dpl. Puncak ini merupakan gugusan tebing dengan tinggi mencapai 100 meter. Puncak selanjutnya adalah Puncak Erik Samali yang berada pada ketinggian 999 meter dpl. Puncak ini merupakan tebing kedua dengan tinggi tebing sekitar 150 meter. Sementara puncak ketiga (puncak tertinggi) bernama Puncak Datuk Panglima Husin, terletak pada ketinggian 1.035 meter dpl. Seperti dua puncak sebelumnya, Puncak Datuk Panglima Husin juga merupakan tebing dengan ketinggian kira-kira 200 meter.

Gunung Ranai memiliki tiga puncak yaitu:


</doc>
<doc id="422616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422616" title="Gunung Maras">
Gunung Maras

Gunung Maras adalah gunung yang terletak di Pulau Bangka, tepatnya di Desa Rambang, Kecamatan Riau Silip', Kabupaten Bangka, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Jarak Gunung Maras dengan Kota Sungailiat sekitar 70 km, sedangkan dari Kota Belinyu sekitar 33 km. Gunung Maras merupakan satu-satunya gunung yang berada di Pulau Bangka




</doc>
<doc id="422620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422620" title="Hockenheim">
Hockenheim

Hockenheim (bahasa Jerman Alemania: "Hockene") adalah sebuah kota di Rhein-Neckar-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 20.859 jiwa.

Hockenheim terkenal akan Hockenheimring, sirkuit tempat diselenggarakan Grand Prix Jerman Formula Satu.

Hockenheim mencakup daerah seluas 34,84 km² dan terletak di barat daya Jerman.



</doc>
<doc id="422623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422623" title="Kirribilli House">
Kirribilli House

Kirribilli House adalah kediaman resmi Perdana Menteri Australia di Sydney. Rumah ini terletak di ujung timur jauh Kirribilli Avenue di kota pinggiran Kirribilli.

Tahun 1854, Adolphus Frederic Feez membeli tanah di Kirribilli Point dengan harga 200 pound. Ia membangun rumah bergaya Gothic, sekarang dikenal sebagai Kirribilli House, sebuah rumah dengan dua atap runcing. Rumah ini memiliki atap curam, ukiran, dermaga dan jendela menghadap teluk. Properti ini diserahkan melalui banyak tangan pribadi hingga dibeli pada 1919 senilai 10.000 pound oleh Arthur Wigram Allen. Allen berencana untuk memisahkan tanah ini dan setelah banyak penentangan publik, Perdana Menteri Billy Hughes melanjutkan properti ini pada 1920.

Properti ini digunakan oleh staf Gubernur Jenderal hingga tahun 1930 ketika rumah ini disewakan. Tahun 1956 Kirribilli House ditetapkan sebagai kediaman resmi Perdana Menteri, ketika mereka perlu melaksanakan tugas resmi dan meningkatkan keramahtamahannya selama di Sydney. Kediaman resmi Perdana Menteri adalah The Lodge, Canberra. Kirribilli House terletak di North Shore Sydney Harbour, di kota pinggiran Kirribilli, dengan pemandangan yang menakjubkan menghadap Sydney Harbour Bridge dan Sydney Opera House. Terletak di samping Kirribilli House adalah Admiralty House, yang merupakan kediaman Gubernur Jenderal Australia di Sydney.

Kirribilli sangat terkenal selama kepemimpinan Perdana Menteri John Howard (1996-2007), yang keluar dari tradisi ini dan menggunakan Kirribilli House sebagai kediaman utamanya.



</doc>
<doc id="422636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422636" title="Masjid Qiblatain">
Masjid Qiblatain

Masjid Qiblatain (artinya: masjid dua kiblat) adalah salah satu masjid terkenal di Madinah. Masjid ini mula-mula dikenal dengan nama Masjid Bani Salamah, karena masjid ini dibangun di atas bekas rumah Bani Salamah. Letaknya di tepi jalan menuju kampus Universitas Madinah di dekat Istana Raja ke jurusan Wadi Aqiq atau di atas sebuah bukit kecil di utara Harrah Wabrah, Madinah.

Pada permulaan Islam, orang melakukan salat dengan kiblat ke arah Baitul Maqdis (nama lain Masjidil Aqsha) di Yerusalem/Palestina. Baru belakangan turun wahyu kepada Rasulullah SAW untuk memindahkan kiblat ke arah Masjidil Haram di Mekkah.

Peristiwa itu terjadi pada tahun ke-2 Hijriyah hari Senin bulan Rajab waktu dhuhur di Masjid Bani Salamah ini. Ketika itu Rasulullah SAW tengah salat dengan menghadap ke arah Masjidil Aqsha. Di tengah salat, tiba-tiba turunlah wahyu surat Al Baqarah ayat 144, yang artinya:

Setelah turunnya ayat tersebut di atas, berkata seseorang dari Bani Salamah, "Ketahuilah, sesungguhnya kiblat telah diganti," maka mereka berpaling sebagaimana mereka menghadap kiblat, dan kemudian meneruskannya dengan memindahkan arah kiblat menghadap ke Masjidil Haram. Merujuk pada peristiwa tersebut, lalu masjid ini dinamakan Masjid Qiblatain, yang artinya masjid berkiblat dua.

Masjid Qiblatain telah mengalami beberapa kali pemugaran. Pada 1987 Pemerintah Kerajaan Arab Saudi di bawah Raja Fahd melakukan perluasan, renovasi dan pembangunan konstruksi baru, namun tidak menghilangkan ciri khas masjid tersebut. Kini bangunan Masjid Qiblatain memang memiliki dua arah mihrab yang menonjol (arah Makkah dan Palestina) yang umumnya digunakan oleh Imam salat. Setelah direnovasi oleh pemerintah Arab Saudi, dengan hanya memfokuskan satu mihrab yang menghadap Ka’bah di Makkah dan meminimalisir mihrab yang menghadap ke Yerusalem, Palestina.
Ruang mihrab mengadopsi geometri ortogonal kaku dan simetri yang ditekankan dengan menggunakan menara kembar dan kubah kembar. Kubah utama yang Menunjukkan arah kiblat yang benar dan kubah kedua adalah palsu dan dijadikan sebagai pengingat sejarah saja. Ada garis silang kecil yang menunjukkan transisi perpindahan arah. Di bawahnya terdapat replika mihrab tua yang menyerupai ruang bawah kubah batu di Yerusalem, bernuansa tradisional. Sebelumnya Sultan Sulaiman telah memugarnya pada tahun 893 H atau 1543 M. Masjid Qiblatain merupakan salah satu tempat ziarah yang biasa dikunjungi jamaah haji dan umrah dari seluruh dunia.



</doc>
<doc id="422639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422639" title="Gunung Daik">
Gunung Daik

Gunung Daik adalah gunung yang terletak di Pulau Lingga, Kabupaten Lingga, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Gunung ini adalah gunung tertinggi di Provinsi Kepulauan Riau. Gunung Daik memiliki tiga puncak:
Gunung Daik memiliki ketinggian 1.165 meter dpl dengan puncaknya memiliki kesulitan panjat tebing 5.9-5.11 "North American Grade Standard."



</doc>
<doc id="422640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422640" title="Gempa bumi Jawa Barat 2009">
Gempa bumi Jawa Barat 2009

Gempa Bumi Jawa Barat 2009 adalah gempa tektonik yang terjadi pada Rabu 2 September 2009 (12 Ramadhan/Puasa 1430H) pada pukul 14:55:21 WIB dengan pusat gempa di laut sekitar 142 km barat daya Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat berkekuatan 7,3 pada Skala Richter. Gempa bumi ini dirasakan di seluruh pulau Jawa bahkan hingga ke pulau Bali.

Guncangan gempa bumi ini dilaporkan BMKG telah dirasakan masyarakat di seluruh pulau Jawa hingga Bali. Guncangan gempa bumi terkuat berada di selatan Cianjur, Garut, Kota Bandung serta sebagian Sukabumi dan Tasikmalaya berupa guncangan V-VI MMI. Kemudian IV-V MMI di Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Bogor, Pangandaran serta III-IV MMI di pesisir utara Jawa Barat, Banten, sebagian Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Gempa ini juga dirasakan di Jawa Timur, Bali dan sebagian Lampung. Gempa tektonik tersebut terjadi akibat tumbukan lempeng Indo-Australia terhadap lempeng Eurasia.

Akibat guncangan gempa bumi, beberapa saat setelah puncak gempa terjadi sebuah tebing perbukitan di Desa Cikangkareng, Cibinong, Cianjur longsor menimbun permukiman penduduk di Dusun Babakan Caringin. Sekitar lima hektar perkampungan itu tertimbun bebatuan dengan ukuran mulai dari sebesar kerikil hingga sebesar mobil.. Sebanyak 27 orang ditemukan tewas dan diduga masih terdapat 42 korban yang tertimbun. Sisa longsoran setebal 15-30 meter itu kini dijadikan kuburan masall

Gempa bumi ini dinyatakan berpotensi tsunami oleh Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) sehingga dikeluarkan peringatan dini tsunami. Kemudian tak beberapa lama dicabut setelah tsunami kecil setinggi 100 cm terpantau di pesisir Pameungpeuk, Garut, 20 cm di Pangandaran dan 15 cm di Palabuhanratu, Sukabumi.

Puluhan orang dilaporkan tewas dan ribuan orang lainnya dilaporkan mengalami luka-luka, dikarenakan gempa. Menurut data Rekapitulasi Dampak Kejadian Bencana Gempa Bumi Jawa Barat korban meninggal terbanyak yang ditemukan ada di Kabupaten Cianjur, yaitu 31 orang. Sementara itu sebanyak 1.254 orang mengalami luka-luka. Akibat bencana ini sebanyak 63.717 rumah rusak berat dan 131.275 rumah rusak ringan. Sarana umum lain, seperti masjid yang mengalami rusak berat berjumlah 2.010 unit, sekolah dan madrasah rusak berat 1.089 unit, kantor rusak berat 232 unit, dan pondok pesantren sebanyak 19 unit. Total puluhan ribu bangunan rumah maupun gedung perkantoran di Jakarta, Indramayu, Cianjur, Ciamis, dan Kuningan rusak.. Sebuah rumah sakit dilaporkan mengalami kerusakan.. Begitu juga dinding Plaza Semanggi Jakarta yang dilaporkan retak.

Terjadi gempa susulan berkekuatan 4,9 pada Skala Richter pada pukul 16:28 WIB pada Rabu 2 September 2009 (12 Ramadhan/Puasa 1430H). Terjadi gempa di Yogyakarta pada 7 September 2009 berkekuatan 6,8 skala Richter yang diperkirakan terkait dengan yang terjadi sebelumnya di Jawa Barat. Gempa ini tidak menimbulkan kerusakan. Sebanyak 30 pelajar Universitas dari Malaysia di Indonesia turut membantu korban gempa di Jawa Barat, sebagai sularelawan mencari korban yang hilang.


</doc>
<doc id="422646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422646" title="D-Bus">
D-Bus

D-Bus (Desktop Bus) adalah sistem komunikasi antar proses (inter-process communication (IPC)) dari aplikasi perangkat lunak untuk berkomunikasi satu sama lain. D-Bus sebelumnya sangat kuat dipengaruhi oleh sistem KDE2–3's DCOP dan sudah menggantikannya pada rilis KDE 4. D-Bus didukung oleh beberapa sistem operasi seperti Linux, Microsoft Windows dan Apple Mac OS X dan digunakan oleh Qt 4 dan GNOME. Di GNOME ini secara bertahap sudah menggantikan kebanyakan bagian dari mekanisme Bonobo sebelumnya. Dirilis dengan lisensi GNU General Public Lisence dan Academic Free Lisence, yang membuat D-Bus sebagai perangkat lunak bebas.



</doc>
<doc id="422651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422651" title="Virtual Boy">
Virtual Boy

Nintendo adalah perangkat permainan konsol semi genggam keluaran Nintendo yang diluncurkan pertamakali pada tahun 1995. Virtual Boy merupakan permainan konsol genggam pertama yang mengusung konsep ""true 3D graphics"" (gambar 3D sejati) dengan memanfaatkan prinsip sterogafi dalam menciptakan efek 3 dimensi pada layar. Perangkat Virtual Boy berupa proyektor berbentuk kacamata yang dilengkapi dengan tripod dan "gamepad". Konsol ini masih menggunakan layar monokromatik dan format permainan berupa "cartridge".

Virtual Boy pertama kali diluncurkan pada tanggal 21 Juli 1995 di Jepang dan 14 Augustus 1995 di Amerika Utara dengan harga berkisar US$180. Konsol ini adalah salah satu konsol keluaran Nintendo yang gagal di pasaran, baik di Jepang maupun di Amerika Utara. Sedangkan untuk pasar Eropa, kosol ini tidak pernah diluncurkan.

Virtual Boy diluncurkan untuk memenuhi pasar yang saat itu sedang gandrung dengan produk "virtual reality" dan grafik 3D. Dengan memanfaatkan ilusi stereogarfis, developer Virtual Boy mencoba memberikan permainan grafis 3 dimensi yang berbeda dengan developer lain. Efek yang dihasilkan berasal dari gambar monokromatik dengan bayangan merah dan hijau yang kemudian diproyeksikan ke kacamata sehingga pada saat diterima oleh mata, gambar dihasilkan seolah-olah timbul dan berkontur.

Gambar Virtual Boy pada awalnya dihasilkan oleh lampu LED berwarna merah yang kemudian dipantulkan pada kaca oksilasi sehingga dapat menghasilkan pixel yang lebih halus. Penggunaan LED merah bertujuan untuk menekan harga perangkat konsol. Akan tetapi pada perkembangannya, penggunaan LED merah ini memberikan dampak pagi si pemain. Akibatnya setelah satu tahun pasca diluncurkan, pengguna LED merah digantikan dengan LED hijau dan biru. Karena pixel yang dihasilkan tidak cukup kuat maka agar gambar dapat dilihat lebih jelas perangkat Virtual Boy menggunakan pencahayaan tambahan. Komponen ini menyebabkan gambar yang dihasilkan konsol tersebut kurang baik dibandingkan dengan pendahulunya,Game Boy.

Untuk "gamepad" nya sendiri meski berbasis dari NES, Virtual Boy mengahadirkan kontrol 3 dimensi yang dapat digunakan pada koordinat x,y, dan z. Gamepad berbenuk "M" dengan tombol fungsi arah yang terdapat pada kedua sisi. Tombol lainnya antara lain A dan B di sisi kanan, tobol fungsi ""start"" dan ""select"" pada sisi kiri, serta tobol L dan R pada bagian atas "gamepad". Sumber tenaga Virtual Boy berasal dari baterai ukuran A-A sebanyak 6 buah yang dipasang pada bagian belakang "gamepad" dan tombol on/off nya terletak pada bagian perangkat. Pada bagian bawah "gamepad" juga terdapat port yang digunakan untuk interaktif dan perangkat tambah. "Cartridge" permainan dipasang pada perangkat utama konsol.

Dengan fungsi-funsi perangkat yang tersedia, Virtual Boy mampu menghasilkan permainan yang dapat dikendalikan secara 3 dimensi. Pada awalnya konsol ini mampu menarik beberapa pengembang game untuk membuat permainan pada konsol ini. Namun akibat berbagai kelemahan dan prospek konsol yang kurang baik, hanya sedikit pengembang yang akhirnya mau berpatisipasi dalam pengembangan konsol ini. Hingga produksinya dihentikan pada tahun 1996, konsol ini hanya mengasilkan 22 judul resmi, diantarnya "Mario's Tennis", "Red Alarm", "Teleroboxer", "Galactic Pinball", "Panic Bomber", "3D Tetris", serta "Waterworld" yang berasal dari film yang berjudul sama.

Virtual Boy merupakan produk Nintendo yang banyak dikritis oleh berbagai pihak , baik dari kalangan "gammer", pakar permainan video, dan pelaku bisnis perangkat keras. Secara umum peluncuran konsol ini sebetulnya belumlah matang secara teknis. Dalam beberapa bulan setelah peluncuran, banyak keluhan datang dari konsumen berupa gangguan penglihatan dan pusing-pusing setelah memainkan konsol ini. Penggunaan lampu LED dan kurangnya ketajaman gambar diperkirakan penyebab dari gejala-gejala tersebut.

Selain itu, secara disain konsol ini tidaklah praktis dan efisien. Meski digolongkan sebagai permainan konsol genggam, ukuran perangkat kerasnya lebih besar dibandingkan dengan konsol sejenisnya. Bentuk perangkatnya juga kurang ergonomis sehingga sebagai permainan konsol genggam, Virtual Boy kurang diminati oleh para konsumen yang menginginkan konsol yang dapat dibawa ke mana-mana. Pada majalah PC World tahun 2007, Virtual Boy dinobatkan sebagai salah satu "The Ugliest Products in Tech History" (produk dengan disain terburuk sepanjang masa). Harga yang ditawarkan oleh Nintendo pada konsol ini juga tergolong mahal jika dibandingkan dengan pesaingnya yang lain. Hal ini melengkapi alasan mengapa konsumen dan developer kurang tertarik pada Virtual Boy.

Akibat kegagalan Virtual Boy di pasaran, Gunpei Yokoi (salah satu insinyur terbaik Nintendo dan pelopor pengembangan Game Boy) mengundurkan diri dari jajaran petinggi Nintendo. Selain mengalami kerugian yang besar, ratusan ribu stok konsol ini tidak laku terjual dan menumpuk di beberapa gudang dagang di penjuru dunia hingga saat ini. Akan tetapi dalam beberapa tahun ini, Virtual Boy juga dicari-cari oleh kolektor pencinta permainan video karena kelangkaan dan keunikan konsol tersebut.


</doc>
<doc id="422708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422708" title="Grand Prix F1 Belgia 2009">
Grand Prix F1 Belgia 2009

Grand Prix F1 Belgia 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 30 Agustus 2009 di Circuit de Spa-Francorchamps, Spa, Belgia. Balapan ini merupakan "pole position" dan podium pertama untuk tim Force India.




</doc>
<doc id="422821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422821" title="José Bosingwa">
José Bosingwa

José Bosingwa da Silva () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang bermain pada posisi bek kanan.

Bosingwa sebelumnya pernah bermain untuk Boavista, SC Freamunde, F.C. Porto, dan Chelsea. Ia juga merupakan anggota skuat pada putaran final Euro 2008.

Bosingwa lahir dari seoarang ayah berdarah Portugis dan ibu berdarah Kongo di Mbandaka, Zaire. Saat masih kecil ia diboyong keluarganya pindah ke kota Seia, Portugal.

Ia memulai karier sepak bola sebagai pemain junior Boavista dan membuat debut sebagai pemain profesional saat dipinjamkan ke SC Freamunde, di kompetisi Liga de Honra, divisi dua di bawah Liga Utama Portugal. Pada masa awal karier, Bosingwa bermain pada posisi gelandang.

Setelah dua musim bersama Boavista, pada musim 2003–04, Bosingwa bergabung dengan F.C. Porto, yang saat itu dilatih José Mourinho. Di musim tersebut ia hanya tampil sebelas kali di liga domestik. Ia melakukan debut Liga Champions UEFA pada 16 September, 2003, saat Porto menahan imbang FK Partizan 1–1. Ia tampil delapan kali dan membawa Porto menjadi juara di kompetisi tersebut.

Sejak musim 2004–05, Bosingwa menjadi pilihan utama di posisi bek kanan setelah kepergian Paulo Ferreira dan Carlos Secretário. Bosingwa menjadi bagian penting tim saat berhasil meraih tiga gelar liga dalam empat musim.

Porto mengumumkan telah terjadi kesepakatan lisan antara Bosingwa dan Chelsea pada 11 Mei 2008 untuk nilai transfer 20,6 juta euro (atau 16,3 juta pounds). Bosingwa kemudian menandatangani kontrak selama tiga musim bersama Chelsea seusai Euro 2008. Ia kemudian diperkenalkan secara resmi kepada publik bersama Deco dan manajer baru saat itu Luiz Felipe Scolari. Ia mengenakan kostum nomor punggung 17.

Debut bagi Chelsea di Liga Utama Inggris ia lakukan saat kemenangan 4–0 atas Portsmouth pada 17 Agustus di Stamford Bridge. Debut bagi Chelsea di Liga Champions UEFA ia jalani saat menghadapi Bordeaux sebulan kemudian (di tempat yang sama dan skor yang sama). Gol perdananya bagi Chelsea ia cetak saat Chelsea menghadapai Stoke City pada 27 September 2008. Ia juga mencetak gol dengan tendangan jarak jauh dari jarak 25 yard saat kemenangan tandang Chelsea 3–0 atas West Bromwich Albion.

Bosingwa mencetak satu gol saat kemenangan kandang 3–1 atas Norwich City, pada 27 Agustus 2011. Pada 23 Oktober 2011, Bosingwa mendapat kartu merah pertamanya sejak membela Chelsea saat kekalahan tandang 0–1 dari Queens Park Rangers

Bersama rekan satu tim Salomon Kalou, Bosingwa dilaporkan akan meninggalkan Chelsea setelah kontraknya berakhir pada bulan Juni 2012. Ia secara resmi dilepas Chelsea setelah kontraknya berakhir pada 1 Juli 2012. Selama 4 musim bermain untuk Chelsea, Bosingwa menorehkan catatan 126 kali penampilan di semua kompetisi dan 3 gol liga.

Pada 17 August 2012, Bosingwa menyetujui kontrak durasi tiga tahun dengan Queens Park Rangers.

Bosingwa bergabung bersama timnas Portugal U-23 di Olimpiade 2004 Athena dan timnas Portugal U-21 di Kejuaraan U-21 UEFA tahun 2004.

Bosingwa tampil pertama kali bagi timnas senior pada Mei 2007. Ia masuk sebagai pemain pengganti di babak kedua menggantikan Miguel saat kemenangan Portugal 2–1 atas Belgia di kualifikasi Euro 2008. Setelah itu, ia kemudian menjadi pilihan utama saat Portugal berlaga pada putaran final turnamen tersebut di Austria dan Swiss.





</doc>
<doc id="422855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=422855" title="Agama di Jepang">
Agama di Jepang

Penganut agama di Jepang menurut Kementerian Pendidikan Jepang: Shinto sekitar 107 juta orang, agama Buddha sekitar 89 juta orang, Kristen Protestan dan Kristen Katolik sekitar 3 juta orang, serta agama lain-lain sekitar 10 juta orang (total seluruh penganut agama: 290 juta orang). Total penganut agama di Jepang hampir dua kali lipat dari total penduduk Jepang. Penganut agama Shinto dan Buddha dalam berbagai sekte saja sudah mencapai 200 juta. Total penganut agama di Jepang melebihi jumlah penduduk disebabkan cara pengumpulan data dan tradisi beragama orang Jepang.

Di luar dua agama tradisional tersebut, saat ini banyak orang Jepang beralih ke berbagai gerakan keagamaan populer, yang biasa dikelompokkan dengan nama "Agama-agama Baru" ("Shinshūkyō"). Agama-agama ini memiliki unsur-unsur Shinto, Buddha, dan takhayul lokal, dan sebagian telah berkembang untuk memenuhi kebutuhan sosial kelompok-kelompok masyarakat. Salah satu yang terkenal adalah Sokka Gakkai, suatu aliran Buddha yang didirikan pada tahun 1930 dan memiliki moto kedamaian, budaya, dan pendidikan.

Agama-agama baru lainnya, antara lain adalah Aum Shinrikyo, Gedatsu-kai, Kiriyama Mikkyo, Kofuku no Kagaku, Konkokyo, Oomoto, Laboratorium Gelombang-Pana, PL Kyodan, Seicho no Ie, Sekai Mahikari Bunmei Kyodan, Sekai kyūsei kyō, Shinreikyo, Sukyo Mahikari, Tenrikyo, dan Zenrinkyo.


</doc>
<doc id="423139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423139" title="Komponen cadangan">
Komponen cadangan

Komponen cadangan adalah sebuah pasukan cadangan militer atau sebuah organisasi militer yang terdiri dari warga negara yang menggabungkan peran militer dengan karier sipil. Komponen cadangan untuk melawan ketika suatu negara untuk memobilisasi perang total atau untuk mempertahankan diri dari invasi. Umumnya tidak dianggap sebagai bagian dari suatu badan yang berdiri permanen. Keberadaan komponen cadangan memungkinkan suatu negara untuk mengurangi anggaran militer pada masa damai dan disiapkan untuk perang.

Sebagian negara memeliki komponen cadangan sebagai bagian sistem pertahanan negara. Secara umum fungsi komponen cadangan adalah fungsi mobilisasi dan fungsi demobilisasi. Pola pengangkatannya melalui kewajiban bagi mereka yang memenuhi syarat kesehatan dan syarat-syarat lainnya, dan melalui pendaftaran secara sukarela.

Sistem Bela Negara di Jerman dikenal dengan "Wehrpflicht" dan dikhususkan untuk warga sipil berjenis kelamin laki-laki selama 9 bulan. Kegiatan ini dapat diganti dengan kegiatan sosial yang diatur oleh peraturan pemerintah sebagai bentuk rekonsiliasi nasional. "Wehrpflich" tidak berlaku bagi anggota keluarga yang mengalami operasi pada zaman rezim NAZI. Pada zaman NAZI, Hitler pernah mewajibkan wajib militer bagi penduduk yang berusia 18 - 45 tahun meskipun mnurut Perjanjian Versailles (1919), Jerman dilarang mengadakan wajib militer.

Di Amerika Serikat terdiri atas: "Marine Reserve Force", "Naval Reserve Force", "Air Force Reserve", "US Coast Guard Reserve", "US Army Reserve", dan "Army National Guard". masing-masing memiliki aturan sendiri. Sejak berakhirnya perang dingin, Amerika Serikat telah mengakhiri wajib militer hingga kini. Setelah serangan terorisme tanggal 9 September 2003 dan perang Afganistan maupun Irak muncul rencana kembali mengaktifkan wajib militer. Sejak 1980 Kongres mencanangkan kembali pendaftaran wajib militer melalui sistem seleksi servis. Peraturan ini berlaku bagi semua anak laki-laki yang lahir pada tanggal atau setelah tanggal 1 Januari 1960.

Bela Negara di Israel dinamakan "Israel Defense Force" (IDF) yang dicanangkan pertama kali pada tanggal 26 Mei 1948. Latar belakang peperangan panjang dengan negara-negara Arab mengharuskan Israel memiliki kekuatan militer yang tangguh apalagi jika dibandingkan dengan luas geografis yang terbatas dan jumlah penduduknya yang sedikit.

India memisahkan antara Militer (kekuatan utama) dalam menghadapi perang yang berada di bawah otoritas Kementerian Pertahanan dan Kekuatan Paramiliter yang berada di bawah otoritas Depdagri yang sekaligus menunjukkan bahwa mereka diarahkan untuk melaksanakan tugas-tugas "counter-insurgency".

Komponen cadangan Philipina terdiri atas "Auxiliary Reseve Units" yang direkrut dari kaum sipil yang bekerja di sektor publik, dan "Citizens Armed Forces Geographic Units" (CAFGUs) yang direkrut dari penduduk sipil biasa. CAFGUs pun dibagi menjadi "non-active military reserve" dan kelompok paramiliter. Sedangkan di Malaysia dikenal dengan nama Program Latihan Khidmat Negara (PLKN.

Komponen cadangan sebagai bagian integral pertahanan negara merupakan kewenangan pemerintah dan diselenggarakan secara total, terpadu, terarah, dan berlanjut dengan melibatkan seluruh sumber daya nasional dan sarana prasarana nasional dengan sumber pendanaannya berasal dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara. Sesuai dengan Pasal 30 ayat (1) Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, bahwa setiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pertahanan negara, maka Anggota Komponen Cadangan (Komcad) adalah wajib bagi warga negara yang telah memenuhi persyaratan.
Pembinaan Komcad dilakukan oleh Menteri Pertahanan berbeda dengan Cadangan TNI/Bala Cadangan. Pembinaan Cadangan TNI/Bala Cadangan dilakukan oleh Panglima TNI.

Komponen Cadangan adalah salah satu wadah dan bentuk keikutsertaan warga negara, seluruh sumber daya alam, sumber daya buatan serta sarana dan prasarana nasional dalam usaha pertahanan negara. Penyelenggaraan dan keberadaan komponen cadangan pertahanan negara didasarkan peraturan perundang-undangan.. Penyelenggaraan komponen cadangan dilaksanakan melalui pola pembentukan, pembinaan, dan penggunaan yang dilakukan secara terpusat.

Komponen cadangan berfungsi sebagai kekuatan pengganda komponen utama dalam bentuk komponen cadangan matra darat, matra laut, dan matra udara yang selalu siap pada saat dibutuhkan melalui mobilisasi

Komponen cadangan dalam penugasan atau pembinaan dipilah menjadi dua yaitu dalam dinas aktif dan tidak dalam dinas aktif.

Dalam dinas aktif Komcad melaksanakan tugas negara dalam bidang pertahanan. Anggota Komcad dengan segala akibat yang dialami dalam penugasan sama dengan pembinaan prajurit TNI. Komponen cadangan yang berasal dari sumber daya alam, sumber daya buatan sarana dan prasarana nasional bila mengalami kerusakan atau kehilangan pada masa dalam dinas aktif menjadi beban dan tanggung jawab negara baik pemeliharaan, perawatan maupun penggantiannya.

Tidak dalam dinas aktif, semua sumber daya nasional yang tergabung pada Komcad kembali melaksanakan tugas semula atau sesuai profesinya masing-masing di luar tugas pertahanan negara.

Salah satu keuntungan utama dalam memiliki komponen cadangan adalah meningkatkan kekuatan utama dalam waktu singkat, tidak seperti untuk melatih anggota baru atau wajib militer, karena komponen cadangan sudah terlatih. Komponen cadangan, tidak hanya dapat meningkatkan kuantitas, tapi kualitas keseluruhan kekuatan. Memiliki sebuah komponen cadangan dapat memungkinkan pemerintah untuk menghindari biaya, baik politik dan keuangan yang membutuhkan wajib militer. Secara ekonomi, komponen cadangan lebih efisien daripada tentara biasa karena mereka hanya dipanggil ketika dibutuhkan.

Komponen cadangan memiliki sedikit pengalaman dengan sistem senjata yang lebih baru. Komponen cadangan kadang-kadang dianggap kurang termotivasi dari tentara reguler. Sementara itu komponen cadangan dalam arti sipil yang menggabungkan karier militer dengan sipil, seperti di Inggris Teritorial Angkatan Darat, pengalaman waktu menuntut tidak dialami oleh pasukan reguler, dan yang memengaruhi ketersediaan dan durasi pelayanan. Melakukan latihan yang melibatkan komponen cadangan itu mahal, memerlukan kompensasi atas hilangnya upah, dan sulit untuk memanggil lalu demobilisasi , yang berarti bahwa sebuah warga negara yang telah dijadikan komponen cadangan mungkin enggan untuk bertempur sampai konflik diselesaikan. Hal ini terutama berlaku dalam kasus para pensiunan. Pada awal Perang Dunia I, keengganan dari berbagai antagonis untuk demobilisasi komponen cadangan saat dipanggil, karena sulitnya remobilisasi, telah diadakan sebagai salah satu penyebab mengapa tahap diplomatik meningkat begitu cepat untuk perang.



</doc>
<doc id="423229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423229" title="Ruangan (rasi bintang)">
Ruangan (rasi bintang)

Rumah Besar Ruangan ("Room", 房宿, pinyin: Fáng Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Tiongkok. Ini merupakan salah satu Rumah Besar di timur Naga Biru.


</doc>
<doc id="423231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423231" title="Daftar asterisme di Ruangan">
Daftar asterisme di Ruangan

Daftar asterisme di rasi bintang Ruangan:

Ruangan ("Room", 房, "Fáng").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Kunci ("Lock", 鉤鈐, "Gōu Qián").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Gembok ("Door Bolt", 鍵閉, "Jiàn Bì").

Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Hukuman ("Punishment", 罰, "Fá").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Pintu di Timur ("Eastern Door", 東咸, "Dōng Xián").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Pintu di Barat ("Western Door", 西咸, "Xī Xián").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Matahari ("Sun", 日, "Rì").

Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Pengiring ("Retinue", 從官, "Zòng Guān").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="423242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423242" title="Transmisi manual">
Transmisi manual

Transmisi manual adalah tipe transmisi yang digunakan pada kendaraan bermotor. Sistem ini menggunakan clutch yang dioperasikan oleh pengemudi untuk mengatur perpindahan torsi dari mesin menuju transmisi, serta pemindah gigi yang dioperasikan dengan tangan (pada mobil) atau kaki (pada motor). Gigi percepatan dirangkai di dalam kotak gigi/gerbox untuk beberapa kecepatan, biasanya berkisar antara 3 sampai 6 gigi percepatan maju ditambah dengan 1 gigi mundur (R). Gigi percepatan yang digunakan tergantung kepada kecepatan kendaraan pada kecepatan rendah atau menanjak digunakan gigi percepatan 1 dan seterusnya kalau kecepatan semakin tinggi, demikian pula sebaliknya kalau mengurangi kecepatan gigi percepatan diturunkan, pengereman dapat dibantu dengan penurunan gigi percepatan.

Tipe transmisi lain yang dikenal adalah transmisi otomatis, transmisi semi-otomatis atau continuously variable transmission (CVT).

Synchromesh adalah perlengkapan transmisi yang berfungsi untuk menyamakan putaran antar gigi yang akan disambung sehingga perpindahan gigi percepatan dapat dilakukan secara mulus. Cara kerjanya saat handel transmisi pada posisi netral, maka synchromesh berada di tengah tidak berpengaruh atau dipengaruhi oleh kedua roda gigi yang ada disampingnya.

Susunan/layout gigi percepatan transmisi manual tergantung kepada ciri yang biasa digunakan disuatu kawasan, mobil keluaran Asia agak berbeda dengan Eropa, khususnya pada penempatan gigi mundur(R). Penempatan tuas transmisi yang banyak digunakan adalah di lantai tetapi beberapa mobil modern menggunakan tuas transmisi di dashboard ataupun mobil lama yang ditempatkan di setang setir.

Corak penukaran gigi percepatan sepeda motor yang lazim digunakan :

            6
         5 ┘
      4 ┘
    3 ┘
  2 ┘
N
1

Tuas pengungkit gigi percepatan diinjak dengan kaki kiri untuk masuk ke gigi 1 dan diungkit keatas untuk masuk ke gigi 2, 3, dan seterusnya. Bila ingin menurunkan kecepatan, maka tuas pengungkit gigi percepatan diinjak kebawah dari 5 ke 4 ke 3 dan seterusnya.

Transmisi manual (M/T) menghubungkan mesin ke transmisi dengan clutch rigid dibandingan dengan konverter torsi pada transmisi otomatis (A/T) atau v-belt pada continuously variable transmission (CVT). Transmisi manual juga tidak membuang energi karena tidak ada pompa hidrolik seperti pada transmisi A/T. Karenanya, mobil dengan transmisi M/T umumnya lebih irit daripada A/T atau CVT; meski begitu perbedaan konsumsi bahan bakar ini sudah agak berkurang berkat munculnya "locking torque converter" pada transmisi A/T. Perbedaan konsumsi bahan bakar antara M/T dan A/T berkisarr 5-15% tergantung cara mengemudi dan kondisi jalan. Berikutnya, transmisi M/T juga tidak memerlukan pendinginan aktif dan karena mekanisnya lebih sederhana daripada A/T, maka bobotnya lebih ringan daripada mobil dengan transmisi A/T.

Transmisi M/T memiliki sistem mekanikal yang lebih sederhana dengan bagian-bagian yang lebih sedikit daripada A/T. Oleh karena itu, perawatannya pun umumnya lebih mudah dan lebih murah. Selain itu, transmisi M/T tidak memiliki komponen elektrikal, pompa, dan mekanisme pendingin seperti pada transmisi A/T.

Ongkos perawatan kendaraan manual umumnya lebih murah daripada otomatis. Harga baru kendaraan manual juga lebih murah daripada otomatis.

Kebanyakan transmisi M/T bergantung pada "splash lubrication" meskipun beberapa girboks Rover juga memiliki pompa oli.

Transmisi M/T umumnya lebih banyak menyediakan rasio gigi (gear ratio). Kebanyakan kendaraan memiliki 5 sampai 6 percepatan gigi manual, sedangkan transmisi A/T biasanya hanya 4 gigi. Jumlah gigi yang semakin banyak akan semakin mengefisienkan konsumsi bahan bakar.

Transmisi A/T tidak memiliki pengereman mesin yang efektif. Hal ini berarti mesin tidak memperlambat mobil secara efektif ketika pengemudi melepas kontrol kecepatannya. Hal ini menyebabkan pengemudi akan banyak menggunakan rem, sehingga rem pada mobil A/T akan lebih cepat aus.




</doc>
<doc id="423245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423245" title="Jantung (rasi bintang)">
Jantung (rasi bintang)

Rumah Besar Jantung ("Heart", 心宿, pinyin: Xīn Xiù) adalah salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Tiongkok. Ini adalah salah satu Rumah Besar di timur Naga Biru.


</doc>
<doc id="423247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423247" title="Daftar asterisme di Jantung">
Daftar asterisme di Jantung

Daftar asterisme di rasi bintang Jantung:

Jantung ("Heart", 心, "Xīn").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

Kelompok Tentara ("Group of Soldiers", 積卒, "Jī Cù").

Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:


</doc>
<doc id="423260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423260" title="Bela negara">
Bela negara

Bela negara adalah sebuah konsep yang disusun oleh perangkat perundangan dan petinggi suatu negara tentang patriotisme seseorang, suatu kelompok atau seluruh komponen dari suatu negara dalam kepentingan mempertahankan eksistensi negara tersebut. Secara fisik, hal ini dapat diartikan sebagai usaha pertahanan menghadapi serangan fisik atau agresi dari pihak yang mengancam keberadaan negara tersebut, sedangkan secara non-fisik konsep ini diartikan sebagai upaya untuk serta berperan aktif dalam memajukan bangsa dan negara, baik melalui pendidikan, moral, sosial maupun peningkatan kesejahteraan orang-orang yang menyusun bangsa tersebut.

Landasan konsep bela negara adalah adanya wajib militer. Subyek dari konsep ini adalah tentara atau perangkat pertahanan negara lainnya, baik sebagai pekerjaan yang dipilih atau sebagai akibat dari rancangan tanpa sadar (wajib militer). Beberapa negara (misalnya Israel, Iran) dan Singapura memberlakukan wajib militer bagi warga yang memenuhi syarat (kecuali dengan dispensasi untuk alasan tertentu seperti gangguan fisik, mental atau keyakinan keagamaan). Sebuah bangsa dengan relawan sepenuhnya militer, biasanya tidak memerlukan layanan dari wajib militer warganya, kecuali dihadapkan dengan krisis perekrutan selama masa perang.

Di beberapa negara, seperti Amerika Serikat, Jerman, Spanyol dan Inggris, bela negara dilaksanakan pelatihan militer, biasanya satu akhir pekan dalam sebulan. Mereka dapat melakukannya sebagai individu atau sebagai anggota resimen, misalnya Tentara Teritorial Britania Raya. Dalam beberapa kasus milisi bisa merupakan bagian dari pasukan cadangan militer, seperti Amerika Serikat National Guard.

Di negara lain, seperti Republik China (Taiwan), Republik Korea, dan Israel, wajib untuk beberapa tahun setelah seseorang menyelesaikan dinas nasional.

Sebuah pasukan cadangan militer berbeda dari pembentukan cadangan, kadang-kadang disebut sebagai cadangan militer, yang merupakan kelompok atau unit personel militer tidak berkomitmen untuk pertempuran oleh komandan mereka sehingga mereka tersedia untuk menangani situasi tak terduga, memperkuat pertahanan negara.

Bela negara adalah sikap dan perilaku warga negara yang dijiwai oleh kecintaannya kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 dalam menjalin kelangsungan hidup bangsa dan negara yang seutuhnya.
Peran penting Bela Negara dapat dikuak secara lebih jernih dan mendalam melalui perspektif pertahanan. Keutuhan wilayah Indonesia, beserta seluruh sumber daya, kedaulatan dan kemerdekaannya, selalu terancam oleh agresi asing dari luar dan pergolakan bersenjata dari dalam. Kalau ancaman ini menjadi nyata dan Indonesia tidak siap, semuanya bisa kembali ke titik nol. Antisipasi para pendiri bangsa tercantum dalam salah satu poin tujuan nasional yaitu “Melindungi segenap bangsa Indonesia dan seluruh tumpah darah Indonesia”. Pernyataan ini menjadi dasar dari tujuan pertahanan. Ia tidak berdiri sendiri tetapi berbagi ruang dengan tujuan keamanan atau ketertiban sipil dan berdampingan 3 (tiga) tujuan lainnya, yakni tujuan kesejahteraan (memajukan kesejahteraan umum), tujuan keadaban (mencerdaskan kehidupan bangsa) dan tujuan kedamaian (berpartisipasi aktif dalam perdamaian dunia yang adil dan abadi).
Tiap-tiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pembelaan negara dan Syarat-syarat tentang pembelaan diatur dengan undang-undang.

Kesadaran bela negara itu hakikatnya kesediaan berbakti pada negara dan kesediaan berkorban membela negara. Spektrum bela negara itu sangat luas, dari yang paling halus, hingga yang paling keras. Mulai dari hubungan baik sesama warga negara sampai bersama-sama menangkal ancaman nyata musuh bersenjata. Tercakup di dalamnya adalah bersikap dan berbuat yang terbaik bagi bangsa dan negara.

Unsur Dasar Bela Negara

Contoh-Contoh Bela Negara:

Pemerintah Indonesia saat ini menjalankan program pelatihan Bela Negara yang terbuka bagi seluruh lapisan masyarakat. Pada tanggal 22 Oktober 2015, Menteri Pertahanan (Menhan) Ryamizard Ryacudu meresmikan pembukaan program bela negara. Program tersebut dimaksudkan untuk memperteguh keyakinan berdasarkan 5 unsur tersebut di atas, dan program ini bukanlah sebuah bentuk wajib militer.

Pada tanggal 23 Februari 2016, Menhan Ryamizard Ryacudu kembali meresmikan peluncuran (portal belanegara). Portal tersebut dimaksudkan untuk menjadi sumber penyebaran informasi kepada masyarakat tentang program Bela Negara, dan masyarakat juga bisa memberikan saran dan masukan di portal tersebut.

"Psycological"

"Physical"

Menghadapi ancaman militer

Mengenal dan mencintai tanah air agar selalu waspada dan siap membela tanah air Indonesia terhadap segala bentuk ancaman, tantangan, hambatan dan gangguan yang dapat membahayakan kelangsungan hidup bangsa dan negara. Indikator cinta tanah air meliputi:

Sadar sebagai warna bangsa negara Indonesia dalam bentuk tingkah laku, sikap, dan kehidupan pribadi agar dapat bermasyarakat sesuai dengan kepribadian bangsa. Indikator nilai kesadaran berbangsa dan bernegara meliputi:

Pancasila sebagai pedoman dan pandangan hidup bangsa Indonesia dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara guna mencapai tujuan nasional. Rasa yakin akan Pancasila sebagai ideologi negara dicapai dengan menumbuhkan kesadaran:

Indikator nilai yakin pada Pancasila sebagai ideologi bangsa meliputi:

Rela berkorban untuk bangsa dan negara. Bersedia mengorbankan waktu, tenaga, pikiran dan harta benda untuk kepentingan umum sehingga pada saatnya nanti siap mengorbankan jiwa raga bagi kepentingan bangsa dan negara.
Indikator rela berkorban bagi bangsa dan negara meliputi:


Indikator nilai memiliki kemampuan awal bela negara meliputi:




</doc>
<doc id="423288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423288" title="Demobilisasi">
Demobilisasi

Demobilisasi secara umum yaitu proses penurunan status kesiagaan (dari status siaga tempur) dari angkatan bersenjata suatu bangsa. Hal ini bisa disebabkan karena kemenangan dalam perang, atau krisis sudah dapat diselesaikan secara damai dan kekuatan militer tidak lagi diperlukan. Lawan kata dari demobilisasi adalah mobilisasi.

Pada akhir Perang Dunia II, contohnya, angkatan bersenjata Amerika Serikat membuat rencana demobilisasi yang memberhentikan prajurit berdasarkan sistem poin yang menghitung lamanya bertugas dan jenis tugas yang dialami. Angkatan bersenjata Inggris didemobilisasi sesuai jadwal usia dan dinas.

Istilah "demob happy" merujuk kepada demobilisasi dan berlaku secara lebih luas terhadap perasaan lega akibat lepas dari beban tugas, seperti selesai tugas jabatan.

Demobilisasi adalah tindakan penghentian pengerahan dan penghentian penggunaan sumber daya nasional serta sarana dan prasarana nasional yang berlaku untuk seluruh wilayah negara yang diselenggarakan secara bertahap guna memulihkan fungsi dan tugas setiap unsur seperti sebelum berlakunya mobilisasi.

Presiden menyatakan demobilisasi bila ancaman yang membahayakan bagi persatuan dan kesatuan bangsa serta kelangsungan hidup bangsa dan negara sudah dapat diatasi.

Demobilisasi dapat dilaksanakan secara serentak atau bertahap sesuai dengan rencana yang telah ditetapkan dan harus memperhatikan pemanfaatan bagi kelansungan pembangunan nasional yaitu dengan mengutamakan pulihnya penyelenggaraan tugas-tugas umum pemerintahan dan kehidupan sosial ekonomi masyarakat.

Pimpinan penyelenggaran demobilisasi adalah penguasa keadaan bahaya berdasarkan peraturan perundang-undangan.

Pernyataan penghentian berlakunya keadaan bahaya mengakhiri mobilisasi dengan melaksanakan demobilisasi dan penyelesaian ganti rugi.

Barang atau benda milik negara, swasta, perorangan, serta sarana dan prasarana nasional yang telah selesai dipergunakan dalam mobilisasi wajib dikembalikan ke fungsi dan status semula. Bila Demolisan menderita cacat dalam rangka mobilisasi maka demolisan mendapat rehabilitasi.

Penyelenggaraan Demobilisasi dilaksanakan dengan



</doc>
<doc id="423298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423298" title="Sampangan, Gajahmungkur, Semarang">
Sampangan, Gajahmungkur, Semarang

Sampangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Sampangan adalah salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Gajahmungkur kota Semarang dan kantor kelurahannya berada pada jalan Menoreh Raya, kota Semarang. setiap tahun pada bulan apit pada penanggalan jawa selalu diadakan acara sedekah bumi atau dikenal dengan nama "apitan". setiap warga turut serta dalam perayaan tersebut dengan mengkikuti karnaval yang melintasi jalan utama kelurahan.

Sebelah Barat: Kelurahan Manyaran, Kecamatan Semarang Barat

Sebelah Selatan: Kelurahan Sukorejo, Kecamatan Gunungpati

Sebelah Utara: Kelurahan Bambankerep, Kecamatan Ngaliyan

Sebelah Timur: Kelurahan Bendan Ngisor, Kecamatan Gajahmungkur

Nama-nama jalan utama yang berada di Sampangan adalah: Jalan Menoreh Raya, Jalan Menoreh I, Jalan Menoreh II, Jalan Lamongan Raya, Jalan Papandayan, Jalan Kendeng, Jalan Sampangan Baru, Jalan Dewi Sartika. Pusat aktivitas di Kelurahan Sampangan terdapat di Pasar Sampangan lama (jawa: Prapatan Sampangan) dimana di tempat tersebut, terdapat perempatan jalan dimana 4 jalan utama yaitu Jalan Kelud Raya Jalan Menoreh Raya, Jalan Lamongan Raya, dan Jalan Papandayan bertemu, sekarang Pasar Sampangan dipindah ke Tugu Suharto di jalan Dewi Sartika.

Dikelurahan Sampangan juga melintas sungai Kaligarang yang merupakan sumber air untuk PDAM kota Semarang. sungai Kaligarang dimulai dari Goa Kreo hingga bermuara di Tanah Emas Semarang. Sungai Kaligarang ada yang menyebutnya dengan Sungai Banjir Kanal Barat.


</doc>
<doc id="423316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423316" title="Integral tak tentu">
Integral tak tentu

Integral tak tentu () atau antiderivatif adalah suatu bentuk operasi pengintegralan suatufungsi yang menghasilkan suatu fungsi baru. Fungsi ini belum memiliki nilai pasti (berupa variabel) sehingga cara pengintegralan yang menghasilkan fungsi tak tentu ini disebut "integral tak tentu".

Bila "f" adalah integral tak tentu dari suatu fungsi "F" maka F'= "f". Proses untuk memecahkan antiderivatif adalah antidiferensiasi Antiderivatif yang terkait dengan pasti integral melalui "Teorema dasar kalkulus", dan memberikan cara mudah untuk menghitung integral dari berbagai fungsi.




</doc>
<doc id="423350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423350" title="Majelis Tinggi">
Majelis Tinggi

Majelis Tinggi adalah salah satu dari dua "kamar" dalam sistem dua kamar. Pasangan lainnya dari Majelis Tinggi adalah Majelis Rendah. Di banyak negara, majelis ini seringkali memiliki kekuasaan yang spesifik dan terbatas, karena umumnya kekuasaan Majelis Rendah lebih besar. Dalam sistem parlementer, Majelis Tinggi biasanya hanya berperan sebagai pemberi saran atau revisi atas legislasi, tetapi tidak memulai legislasi itu sendiri.

Beberapa nama yang umum digunakan untuk Majelis Tinggi ("upper chamber") adalah:




</doc>
<doc id="423352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423352" title="Januari 2010">
Januari 2010

























</doc>
<doc id="423353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423353" title="Februari 2010">
Februari 2010






</doc>
<doc id="423355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423355" title="Maret 2010">
Maret 2010

<onlyinclude>

























</onlyinclude>


</doc>
<doc id="423360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423360" title="April 2010">
April 2010

<onlyinclude>

























</onlyinclude>


</doc>
<doc id="423361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423361" title="Mei 2010">
Mei 2010

<onlyinclude>



























</onlyinclude>


</doc>
<doc id="423362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423362" title="Juni 2010">
Juni 2010

<onlyinclude>























</onlyinclude>


</doc>
<doc id="423363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423363" title="Juli 2010">
Juli 2010

<onlyinclude>









</onlyinclude>


</doc>
<doc id="423364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423364" title="Agustus 2010">
Agustus 2010


</doc>
<doc id="423365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423365" title="September 2010">
September 2010


</doc>
<doc id="423366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423366" title="Oktober 2010">
Oktober 2010


</doc>
<doc id="423367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423367" title="November 2010">
November 2010


</doc>
<doc id="423368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423368" title="Desember 2010">
Desember 2010

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="423372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423372" title="2019">
2019


Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2019:

Catatan:


</doc>
<doc id="423374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423374" title="Kerumitan tak tersederhanakan">
Kerumitan tak tersederhanakan

Kerumitan Tak-Tersederhanakan (dalam bahasa Inggris: "irreducible complexity") adalah suatu teorema yang pertama kali dikemukakan oleh Michael Behe, pakar Biologi molekuler dari Amerika Serikat. Inti teorema ini adalah bahwa suatu objek biologi tertentu yang tersusun dari beberapa komponen yang kompleks, sehingga bila salah satu komponen dihilangkan (atau fungsinya dimatikan) maka runtuhlah keseluruhan fungsi objek tersebut. Oleh karenanya kemunculan atau kehadiran objek tersebut adalah serta merta (mendadak) dan sekaligus lengkap dengan semua komponen. Bukti ini merupakan antitesa atas Teori evolusi yang menyatakan bahwa kemunculan suatu objek hidup adalah secara bertahap (berevolusi). Teorema ini justru membuktikan kebenaran Teori Perancangan Cerdas yang menyatakan bahwa ada suatu perancangan dibalik kehadiran suatu objek hidup di alam semesta.

Contoh objek yang termasuk Kerumitan tak-tersederhanakan adalah : flagela bakteri "Escherichia coli" ("E.coli"), mata manusia, mekanisme pembekuan darah, proses imunisasi dan sebagainya. Dari analisis laboratorium terbukti bahwa terdapat keadaan "interlock" yakni hubungan antar komponen penyusun yang terkait satu sama lain dan bila salah satu komponen tidak berfungsi maka hilanglah keseluruhan fungsi objek tersebut.



</doc>
<doc id="423390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423390" title="Badan (pesawat terbang)">
Badan (pesawat terbang)

Badan pesawat (Inggris: "fuselage"; dari bahasa Prancis "fuselé" yang berarti "berbentuk gelendong") adalah bagian badan utama sebuah pesawat di mana awak pesawat, penumpang atau kargo ditempatkan. Pada pesawat bermesin tunggal badan pesawat biasanya juga berisi mesin, meskipun di beberapa pesawat amfibi mesin tunggal biasanya terpasang pada tiang yang melekat pada badan pesawat, di mana badan pesawat digunakan untuk mengambang. Badan pesawat juga berfungsi untuk mengontrol posisi dan permukaan penyetabil dalam hubungannya untuk permukaan angkat, hal ini diperlukan untuk stabilitas dan manuver pesawat.

Unsur struktural mirip dengan sebuah jembatan, dengan penekanan pada segitiga dengan menggunakan unsur-unsur terkait. Bentuk yang aerodinamis diisi oleh unsur-unsur tambahan yang disebut former dan Longeron dan kemudian ditutup dengan kain dan dicat. Pesawat paling awal menggunakan teknik ini dengan kayu dan kawat gulungan dan jenis struktur ini masih digunakan di banyak pesawat ringan menggunakan las-lasan tabung baja. Metode ini terutama cocok untuk Pesawat terbang rekayasaproyek amatir, di mana struktur palang dilas lengkap dikirimkan dengan pemasangan komponen lain, pembungkusan, dan penyelesaian dilakukan oleh pengguna, untuk memastikan bahwa struktur bantalan beban yang kuat dan seragam ada di dalam setiap pesawat yang selesai dirakit.
Sebuah kotak truss struktur badan pesawat juga dapat dibangun dari kayu-sering ditutupi dengan kayu lapis-seperti dapat dilihat pada Badan Pesawat Ibis.

Elemen-elemen struktural Geodesik digunakan oleh Barnes Wallis untuk pesawat Inggris Vickers untuk membentuk seluruh pesawat di antara kedua perang dunia dan di dalam Perang Dunia II, termasuk bentuk aerodinamis. Dalam jenis konstruksi ini beberapa stringers lembaran datar disatukan dengan former dalm bentuk spiral yang berlawanan arah, membentuk sebuah struktur berpenampilan mirip keranjang. Hal ini terbukti ringan, kuat, kaku dan memiliki keuntungan karena dibuat hampir seluruhnya dari kayu. Konstruksi serupa dengan menggunakan alumunium alloy digunakan dalam pesawat Vickers Warwick dengan bahan lebih sedikit daripada bahan yang diperlukan untuk jenis struktural lainnya. Struktur geodesik juga cukup kuat sehingga dapat bertahan dari kerusakan lokal tanpa bencana kegagalan. Sebuah kain penutup pada struktur akan menyempurnakan bagian aerodinamik (lihat Vickers Wellington untuk contoh kapal terbang perang besar yang menggunakan proses ini). Evolusi logis dari konstruksi ini adalah penciptaan badan pesawat menggunakan kayu lapis yang dicetak, di mana beberapa lembar kayu lapis diletakan dalam arah yang berbeda untuk menjadi struktur tipe monokok seperti yg dijelaskan di bawah ini.

Dalam metode ini, permukaan luar pesawat juga merupakan struktur primer. Tipikal bentuk awal ini (lihat Lockheed Vega) dibangun dengan menggunakan kayu lapisyang dibentuk, di mana lapisan kayu lapis terbentuk atas "plug" atau dalam jamur. Sebuah kemudian bentuk struktur ini menggunakan serat kaca kain diresapi dengan polyester atau epoxy resin, bukan kayu lapis, sebagaimana kulit. Bentuk sederhana ini digunakan dalam beberapa pesawat buatan amatir menggunakan plastik busa diperluas kaku sebagai inti, dengan menutupi fiberglass, menghilangkan perlunya fabrikasi cetakan, tetapi membutuhkan lebih banyak upaya dalam menyelesaikan (lihat Rutan VariEze). Contoh yang lebih besar pesawat kayu lapis dibentuk adalah de Havilland nyamuk tempur / pembom ringan dari Perang Dunia II.
Perlu dicatat bahwa tidak ada kayu lapis kulit pesawat benar-benar monocoque, karena elemen kaku dimasukkan ke dalam struktur terkonsentrasi untuk membawa beban yang seharusnya gesper kulit tipis.
Penggunaan molded fiberglass menggunakan negatif ( "perempuan") cetakan (yang memberikan hampir selesai produk) adalah lazim dalam rangkaian produksi modern sailplane s. Penggunaan dibentuk komposit untuk struktur pesawat sedang diperluas untuk pesawat penumpang besar seperti Boeing 787""Dreamliner (menggunakan tekanan-molding pada cetakan perempuan).

Ini adalah metode paling disarankan untuk membangun semua- aluminium pesawat. Pertama, serangkaian frame dalam bentuk penampang badan pesawat akan disimpan dalam posisi pada kaku fixture, atau"jig". Bingkai ini kemudian bergabung dengan unsur-unsur longitudinal ringan disebut stringers. Ini pada gilirannya ditutup dengan lembaran kulit aluminium, terikat oleh keling ing atau oleh ikatan dengan perekat khusus. The fixture ini kemudian dibongkar dan dikeluarkan dari pesawat selesai shell, yang kemudian dilengkapi dengan kabel, kontrol, dan perlengkapan interior seperti kursi dan barang-barang sampah. Paling modern pesawat besar yang dibangun dengan menggunakan teknik ini, tetapi menggunakan beberapa bagian besar yang dibangun dengan cara ini yang kemudian bergabung dengan pengikat s untuk membentuk badan pesawat lengkap. Sebagai keakuratan dari produk akhir ditentukan terutama oleh fixture mahal, formulir ini cocok untuk produksi seri, di mana sejumlah besar pesawat identik yang dihasilkan. Contoh-contoh awal dari jenis ini termasuk Douglas Aircraft DC-2 dan DC-3 pesawat sipil dan Boeing B-17 Flying Fortress. Kebanyakan logam pesawat ringan dibangun menggunakan proses ini.

Baik monocoque dan semi-monocoque yang disebut sebagai "kulit menekankan" struktur sebagai semua atau sebagian dari beban eksternal (yakni dari sayap dan empennage, dan dari massa diskrit seperti mesin) diambil oleh menutupi permukaan. Selain itu, semua beban dari internal tekanan udara dibawa (sebagai""ketegangan kulit) dengan kulit eksternal.

Pesawat "Sayap Terbang", seperti Northrop YB-49 Flying Wing dan Northrop B-2 Spirit bomber tidak mempunyai badan pesawat yang terpisah ; abdan pesawatnya adalah bagian dari struktur sayap yang menebal.

Sebaliknya ada sejumlah kecil desain pesawat yang tidak mempunyai sayap terpisah, tetapi menggunakan abdan pesawat untuk menghasilkan daya angkat. Contohnya termasuk pesawat eksperimental NASA Desain Mengangkat tubuh dan Vought XF5U-1 Flying pancake. Semi-monocoque Dalam sebagian besar jenis beban yang dibawa oleh stringer longeron dan bagian dari beban yang dibawa oleh kulit.

Sebuah percampuran antara sayap dan tubuh dapat dianggap sebagai campuran di atas. Ia membawa beban dalam badan pesawat yg memproduksi daya angkat. Sebuah contoh modernnya adalah Boeing X-48. Salah satu pesawat paling awal menggunakan pendekatan desain ini adalah Burnelli CBY-3, badan pesawat ini berbentuk airfoil untuk menghasilkan daya angkat.




</doc>
<doc id="423400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423400" title="Sumber daya buatan">
Sumber daya buatan

Sumber Daya Buatan (SDB) adalah sumber daya alam yang telah ditingkatkan dayagunanya untuk memenuhi kebutuhan manusia dan kepentingan pertahanan negara. Pemanfaatan sumber daya buatan akan mengurangi eksploitasi sumber daya alam sehingga tetap dapat menjaga keseimbangan ekosistem suatu wilayah.

Sumber daya buatan adalah hasil pengembangan dari sumber daya alam untuk meningkatkan kualitas, kuantitas, dan/atau kemampuan daya dukungnya, antara lain hutan buatan, waduk, dan jenis unggul, yang dalam pemanfaatan dan pengelolaannya dapat menunjang tingkat perkembangan wilayah dengan tetap menjaga keseimbangan ekosistem di wilayah tersebut.

Sumber daya buatan adalah akibat dari intervensi manusia yang telah berubah sumber daya alam menjadi sumber daya buatan.

Bentuk sumber daya buatan ini dapat dilihat pada kawasan budidaya, kawasan perdesaan, kawasan perkotaan, maupun kawasan cagar alam. Fungsi kawasan-kawasan tersebut dapat sebagai pelindung kelestarian lingkungan hidup, dibudidayakan, permukiman, pelayanan jasa pemerintahan, pelayanan sosial, dan kegiatan ekonomi untuk kesejahteraan manusia dan kesinambungan pembangunan.





</doc>
<doc id="423405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423405" title="EON Productions">
EON Productions

EON Productions merupakan sebuah rumah produksi film yang kemudian terkenal sebagai pihak produser resmi film-film James Bond. Perusahaan ini bermarkas di London's Piccadilly dan beroperasi dengan menggunakan Pinewood Studios di Inggris. Perusahaan ini merupakan anak dari Danjaq LLC, sebuah perusahaan yang memiliki seluruh hak cipta dan hak nama dari semua karakter James Bond.

Saat ini perusahaan ini dimiliki oleh keluarga Broccoli. Perusahaan ini sendiri diciptakan oleh Albert R. Broccoli dan Harry Saltzman pada tahun 1961.


</doc>
<doc id="423460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423460" title="Buku Han">
Buku Han

Buku Han () adalah Sejarah Tiongkok klasik yang selesai ditulis pada 111 M, meliputi sejarah Tiongkok di bawah pemerintahan Dinasti Han Barat sejak 206 SM s.d. 25 M. Buku ini kadang-kadang juga disebut Buku Han Awal. Buku kedua, "Kitab Han Akhir" meliputi periode Dinasti Han Timur sejak 25 s.d. 220 M, dan disusun pada abad kelima Fan Ye (398–445). Berbagai ahli telah memperkirakan bahwa materi terawal yang dibahas dalam buku ini berasal dari masa antara 206 dan 202 SM. Buku ini juga memuat penyebutan tertulis pertama dalam sejarah mengenai Jepang.


</doc>
<doc id="423471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423471" title="LXDE">
LXDE

LXDE (singkatan dari Lightweight X11 Desktop Environment), adalah sebuah lingkungan desktop yang ringan dan cepat. LXDE dirancang agar ramah bagi pengguna dan desainnya ramping, ini untuk menjaga agar penggunaan sumber daya tetap rendah. LXDE menggunakan RAM dan CPU berkemampuan rendah namun tetap kaya fitur sistem operasi. Karena penggunaan sumber daya yang rendah inilah yang membuat LXDE hemat energi.

Pengembangan LXDE telah dimulai pada tahun 2006 oleh programmer Taiwan, Hong Jen Yee (Hanzi Tradisional: 洪任諭; Pinyin: "Hóng Rènyù"), yang diketahui sebagai PCMan. Ketika dia membuat File Manager PCMan ("PCManFM)" , sebuah File Manajer yang baru, dan komponen pertama dari LXDE.

Membandingkan peringkat distribusi linux di Distrowatch, di awal januari 2011, dari tahun 2010 dengan tahun 2009, Ladislav Bodnar mencatat peningkatan popularitas LXDE dibandingkan lingkungan desktop yang lain

LXDE tidak mengintegrasikan setiap komponen sepenuhnya. Sebaliknya,LXDE mencoba membuat agar semua komponen bebas, sehingga setiap komponen daapt digunakan secara bebas dengan sedikit ketergantungan. Hal ini membuat porting LXDE ke distribusi Linux dan sistem Unix yang berbeda lebih mudah.



</doc>
<doc id="423485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423485" title="KMB">
KMB



</doc>
<doc id="423516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423516" title="Stasiun Tanggung">
Stasiun Tanggung

Stasiun Tanggung (TGG) () adalah sebuah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanggungharjo, Tanggungharjo, Grobogan, Jawa Tengah. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Karena sulitnya akses transportasi umum ke stasiun ini, akhirnya stasiun ini beralih fungsi sebagai stasiun pemantau. Di depan bangunan stasiun didirikan monumen roda dan sayap dengan tulisan: "Di bumi inilah kita bermula", serta stasiun ini dibuka untuk umum maupun komunitas yang ingin mengetahui sejarah perkeretaapian di Indonesia.

Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api saja, tidak melayani keberangkatan dan kedatangan penumpang. Persilangan dan persusulan kereta api yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan Gapeka 2017 revisi 1 Juni 2019 adalah:

Stasiun ini merupakan stasiun kereta api keempat tertua di Indonesia (setelah Samarang NIS, Allas-Toewa, dan Broemboeng) dan sampai saat ini masih beroperasi di Indonesia. Pada tanggal 10 Agustus 1867, jalur kereta api pertama dibuka antara Tanggung-Samarang yang berjarak 25 kilometer oleh Gubernur Jenderal Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele.

Bangunan stasiun yang didirikan pertama kali telah dibongkar pada tahun 1910, Pada tahun yang sama, NIS membangun stasiun baru di atas bekas bangunan lama, dengan gaya arsitektur “Chalet-NIS” yang banyak dipakai ketika NIS merenovasi stasiun-stasiunnya antara 1900-1915. “Chalet” sebenarnya adalah sebutan untuk bangunan berarsitektur tradisional di Pegunungan Alpen, seperti lumbung, kandang, maupun rumah tinggal. Ciri-ciri gaya bangunan ini adalah konstruksi kayu dengan atap dari sirap batu dan teritisan lebar untuk melindungi bangunan dari hujan dan salju. Dalam perkembangannya gaya arsitektur ini menjadi simbol kesederhanaan, keselarasan dengan alam, kebebasan, dan demokrasi. Kemudian dibangunlah bangunan stasiun yang baru, yang dapat dilihat sampai sekarang. Pada pertengahan tahun 1980-an, stasiun ini pernah hendak dibongkar dan ditempatkan di Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta.

Stasiun ini sudah empat kali direnovasi, yakni pertama tahun 1984, kedua setelah banjir 1996 (tepatnya tahun 1997), ketiga kali renovasi pada tanggal 15 Maret 2000 dan terakhir kali banjir pada Desember 2006 (tepatnya pada bulan Februari 2007).


</doc>
<doc id="423537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423537" title="Flakes">
Flakes

Flakes adalah sebuah film komedi independen asal Amerika Serikat yang dirilis tahun 2007 dan disutradarai oleh Michael Lehmann dan dibintangi oleh Aaron Stanford, Zooey Deschanel, Keir O'Donnell, Christopher Lloyd, Izabella Miko, dan Ryan Donowho.

Secara umum cerita di dalam film Flakes ini dibagi menjadi dua yaitu kisah hidup dan mati sang toko "The Original Flakes" dan kisah sang manager Flakes Neal Downs yang juga sekaligus seorang musisi rock.

Flakes adalah sebuah tempat disudut kecil New Orleans dimana para pengunjung dapat menikmati suguhan bermacam-macam cereal mulai dari yang susah diperoleh seperti Saturday Morning Freakies hingga yang masih di produksi massal seperti Rice Crispy atau Corn Flakes. Terkadang Flakes mendapatkan supply cereal-cereal langka dari seseorang pelanggan bernama Bruce Roberts (Frank Wood) yang menjual cereal langka tersebut kepada Flakes. Keistimewaan Flakes tidak hanya dari design yang penuh warna dan pernak-pernik produk yang berkaitan dengan cereal dan atributnya tetapi juga suasana toko yang memang dibuat santai sehingga cocok sebagai tempat untuk kumpul dengan teman ataupun kerabat.

Neal Downs (Aaron Stanford) sang manager Flakes adalah seorang musisi Rock yang memiliki mimpi dan obsesi dapat merekam musiknya sendiri kedalam kepingan CD untuk kemudian dijual. Mimpi Neal memiliki CD buah karyanya sendiri ini sedikit terhambat karena kesibukannya mengurus "hidup" Flakes. Di dalam kota kecil dimana Flakes berdiri cukup populer dikalangan para penggemar cereal. Kisah toko cereal Flakes baik-baik saja hingga suatu saat Flakes kedatangan seorang yang berjas dan berdasi yang bernama Stuart Zeringue IV (Keir O'Donnell). Stuart sangat tertarik dengan konsep toko Flakes dan kedatangan dirinya yang sebenarnya ke Flakes adalah ingin membuat Franchise dari Flakes.

Neal menolak dengan mentah-mentah ide franchise Flakes tersebut karena menurutnya jika Flakes sampai di franchise maka suatu saat nanti dirinya akan menjadi seorang businessman. Dan yang lebih penting, dirinya sangat tidak menyukai konsep Franchise itu sendiri akibat dari sistem kapitalis yang dianut oleh negara Amerika. Stuart terus mendesak dan mencoba meyakinkan Neal akan konsep Franchise ini hingga di akhir percakapan, Stuart mengolok-olok Willie (Christopher Lloyd), sang pemilik Flakes. Neal yang merasa tersinggung mengusir keluar Stuart dari Flakes.

Beberapa hari kemudian, di seberang jalan gedung Flakes dibangun sebuah restoran yang memiliki slogan "New way of eating" yang setelah beroperasi ternyata restoran itu bernama "New Original Flakes" yang menjual cereal sama halnya dengan Flakes.

Di awal perjalanan Flakes yang baru ini, Toko yang menyajikan suasana bersih dan elegan ini tidak bisa menyaingi popularitas "The Original Flakes" meskipun telah membuat program "First Bowl Free!" (mangkuk pertama gratis). Bahkan "New Orleans Flakes" terancam tutup toko. Namun kemudian, bantuan datang menyelamatkan Flakes baru ini sehingga membuat keadaan berbalik, "The Original Flakes" yang terancam bankrut. Bantuan yang cukup kuat ini tidak tanggung-tanggung datang dari kekasih sang manager "The Original Flakes" yaitu Miss Pussy Katz (Zooey Deschanel). Tujuan Miss Katz bekerja untuk Flakes yang baru itu memang bertujuan untuk membuat Flakes yang lama gulung tikar.

Pertarungan pertama antara Flakes yang baru dan yang lama diawali oleh niat Neal yang ingin menghancurkan "New Original Flakes" dikarenakan Miss Katz bekerja disana. Neal bersama sahabatnya Skinny Larry (Ryan Donowho) kemudian menyebarkan selebaran-selebaran yang menuliskan bahwa "New Original Flakes" menawarkan cereal gratis buat para pengunjung selama sehari penuh pada tanggal 24 Januari.

Ketika hari H tiba, pengunjung pada berdatangan khususnya penduduk yang kelaparan di New Orleans pada bedatangan unutk meminta cereal gratis tersebut. Stuart yang tidak tahu menahu tentang hal ini shock dan ingin mengklarifikasi kepada para pengunjung yang datang. Miss Katz yang tahu bahwa tindakan Stuart ini hanya akan membuat para kaum dhuafa ini makin murka mengatakan kepada Stuart bahwa sebaiknya dia memberikan apa yang mereka cari. Stuart pada akhirnya setuju untuk memberikan 2 mangkuk gratis kepada setiap pengunjung yang datang.

Neal dan "penduduk" The Original Flakes yang menyaksikan dari seberang jalan hanya dapat heran menyaksikan apa yang ingin dicapai dari aksinya itu ternyata tidak berbuntut sebuah kesuksesan. Malahan inilah yang menjadi pemicu utama Flakes mulai kehilangan pelanggannya dan Willie sang pemilik harus menghadap ke bank untuk melaporkan kegiatan bisnis Flakesnya. Willie yang tidak pernah dipanggil ke Bank sebelumnya mulai panik karena tokonya akan diaudit oleh pejabat yang berwenang, dan bila itu terjadi tentu saja Flakes akan ditutup untuk selamanya. Sekalipun Neal sudah melakukan berbagai cara termasuk meyakinkan Willie bahwa semua akan baik-baik saja dan Flakes tidak akan ditutup, Willie tetap pada kekhawatirannya dan menutup Flakes tanpa sepengetahuan Neal.

Berbekal minim pengetahuan tentang hukum dan uang tabungan yang dimiliki oleh Neal, Willie dan Neal akhirnya memutuskan untuk menempuh jalur hukum untuk menyelamatkan Flakes. Neal menyewa seorang pengacara mahal dan handal yang memiliki reputasi bagus, Ashton Hale (John McConnell), yang direkomendasikan oleh Tom Guidry (BJ Hopper) sang pengacara sesepuh pelanggan setia Flakes. Rupanya sesama pengacara, Ashton dan ayah Stuart, Tre Zeringue (Marco St. John) memiliki pertarungannya sendiri dimasa lalu. Demikian juga dengan ayah Ashton yang sempat mengalahkan Tom dalam sebuah persidangan dimasa Tom masih aktif sebagai pengacara genius yang handal.

Pemecahan masalah antara N.O. Flakes dan T.O. Flakes berakhir di forum arbitrase dimana semua yang berperan dalam permasalahan ini harus hadir di forum tersebut, termasuk di dalamnya hadir Miss Katz. Dalam "persidangan" tersebut Ashton Hale secara simple menuntut Stuart untuk mengganti nama kafe miliknya dan mengganti kerugian yang di alami oleh T.O. Flakes akibat di"curi" nya konsep Flakes oleh Stuart, meskipun Flakes sendiri tidak memiliki dokumen hitam di atas putih Trademark ataupun Copyright Flakes. Kemudian berkat riset yang dilakukan oleh Tom terhadap masalah yang serupa pada masa lalu dan Willie dengan Flakes-nya berpotensi untuk menang, ayah Stuart ingin menyelesaikan masalah ini dengan cara damai tanpa harus ke pengadilan yang sebenarnya. Trace menuliskan cek sebesar US$20,000 kepada Willie untuk mennutupi semua problem yang terjadi. Willie menerimanya dengan sangat gembira.

Setelah berdebat seru dengan ayahnya, Stuart memutuskan untuk menghentikan operasi N.O. Flakes dan kemudian memilih untuk membantu Willie mengemabngkan bisnis Flakes sesuai dengan apa yang diinginkan Willie - jauh dari konsep franchise dan kapitalisme. Flakes terus beroperasi dan berakhir dengan makin banyak pengunjung yang datang dikarenakan di dalam Flakes disediakan panggung live band dimana untuk pertama kalinya Neal memperkenalkan musiknya.

Neal memiliki ambisi untuk membuat kepingan CD yang berisi musik karyanya sendiri. Mimpi ini telah dipendamnya cukup lama, tetapi karena dirinya membutuhkan uang untuk hidup akhirnya proses pembuatan musik karya sendiri ini bisa dikatakan terbengkalai dikarenakan Neal dengan terpaksa harus menomorduakan musiknya.

Sang kekasih Neal, Miss Katz, sebenarnya lebih memilih Neal lebih baik mengejar mimpi dengan musiknya itu ketimbang kiprahnyanya sebagai manager di Flakes. Perbedaan pendapat antara keduanya ini yang pada awalnya hanya perselisihan pendapat biasa di dalam sebuah hubungan cinta berbuntut panjang dan tidak menggembirakan.

Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi-solusi yang "win-win solution", Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes. Belum lagi ditambah dengan Flakes yang sedang mengalami masalah akibat adanya rival baru yang mencuri konsep asli Flakes dan dapat membuat Flakes gulung tikar. Salah satu ide yang dilemparkan oleh Miss Katz adalah Neal memperkerjakan dirinya untuk membantunya mengawasi Willie dan menjalankan Flakes selama satu minggu sementara Neal memfokuskan diri pada musiknya. Neal, sebaliknya, tidak melihat ini adalah sebuah solusi. Bagi Neal ini hanya akan berbuntut konflik kepentingan antara Neal dan Miss Katz.

Keduanya tampaknya sangat keras kepala. Di suatu pagi, Miss Katz kembali mendesak Neal untuk meng-hire-nya di Flakes. Neal yang tampak bosan dengan desakan ini akhirnya berusaha sportif dengan menuruti apa kemauan sang kekasih. Namun, Neal memberikan sebuah syarat bahwa apa yang terjadi di dalam lingkungan kerja mereka berdua tidak akan berpengaruh pada hubungan pribadi keduanya. Setelah Miss Katz menyanggupi persyaratan itu Neal mempekerjakannya... dan selang beberapa menit Neal memecatnya.

Miss Katz yang merasa dipermainkan oleh sang manager Flakes ini kesal. Namun dirinya mulai menyadari bahwa Neal tidak bisa diyakinkan dengan cara seperti itu. Baginya satu-satunya jalan adalah dengan membuat Flakes bangkrut, sehingga Neal tidak memiliki pikiran tentang menjalankan toko cereal itu dan bisa berkonsentrasi mengerjakan musiknya. Dalam kekesalan yang mendalam, Miss Katz mengunjungi "New Original Flakes" dan bekerja untuk Flakes baru tersebut. Selain itu juga Miss Katz berusaha untuk meyakinkan Neal bahwa bekerja di tempat yang memang dirinya terpaksa mengambil kerjaan itu tidak akan membuat dirinya berkembang dan mencapai mimpi-mimpi yang telah direncanakan sebelumnya.

Namun tidak hanya sampai disitu, Karier Miss Katz mulai menanjak dikarenakan kesalahan Neal yang lebih dulu menyerang "New Orleans Flakes". Beberapa hari setelah Flakes tutup dan Neal memutuskan untuk bekerja untuk Flakes yang baru, Stuart mengangkat Miss Katz menjadi asisten manager "New Orleans Flakes". Kegembiraan Neal atas prestasi kekasihnya itu ditunjukkannya dengan sikap yang sarkastik. Melihat ketidak setujuan akan tingkah dan langkah Neal bekerja di N.O Flakes, Sebagai langkah awal nona asisten manager ini, Miss Katz memecat Neal pada saat itu juga. Dihari yang sama Neal mendapatkan kabar bahwa sahabatnya Skinny Larry berhasil mendapatkan program Loyola Jazz Studies dimana untuk selanjutnya Larry dapat bermain diresepsi kawinan dan acara lain yang sejenis. Hal ini membuat Neal semakin desperate karena merasa hanya diriya yang belom berhasil dalam hidupnya.

Tampaknya hubungan Neal dan Miss Katz tidak membaik, malahan manjadi sangat panas. Setelah di usir dari restoran mahal dimana Miss Katz ingin merayakan hari ketika dia diangkat sebagai asisten manager, Miss Katz meninggalkan Neal karena merasa lelah menunggu Neal yang tidak juga maju dengan hidupnya dan hanya menggampangkan segala sesuatunya dengan mengatakan bahwa ia dapat mendapatkan pekerjaan lagi pada hari berikutnya.

Pada suatu malam disaat Neal berjalan-jalan untuk menenangkan pikiran sekaligus mencari kemungkinan adanya lowongan pekerjaan, dirinya menemukna inspirasi untuk menyelamatkan Flakes dan mememangkan kembali kekasihnya. Dengan uang tabungan yang dimilikinya, Neal menyewa pengacara handal untuk menuntut N.O. Flakes atas pencurian konsep Flakes. Jalur hukum yang diambil oleh Neal tidak semata-mata untuk menyelamatkan Willie dan Flakesnya namun juga untuk mewujudkan salah satu keinginan Miss Katz dan dirinya yaitu memiliki kendaraan trailer Trans-Americas Airstream. Karena hanya dengan cara inilah Neal merasa dapat mendapatkan kembali hati seorang Miss Pussy Katz yang selalu menaruh dirinya di atas rancana dan realita, dan bukan mimpi-mimpi semata.

Setelah "sidang" arbitrase selesai, Flakes kembali beroperasi dan Neal pada akhirnya berhasil menyelesaikan musiknya yang menjual CD-CD nya lewat perantara Flakes. Neal bersama bandnya, Cereal Killer, kemudian perform di panggung live-band Flakes. Semetara trailer Airsteam Neal dan Mizz Katz diparkir di seberang Flakes.




</doc>
<doc id="423547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423547" title="Phil Jagielka">
Phil Jagielka

Philip Nikodem "Phil" Jagielka () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk Everton di Liga Primer Inggris dan .

Jagielka mengawalai karier di akademi Sheffield United. Ia juga pernah bermain untuk tim utama Sheffield United sebelum bergabung dengan Everton pada bulan Juli 2007. Ia sudah tampil 9 kali bersama tim nasional Inggris.


</doc>
<doc id="423554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423554" title="Final National Basketball Association 2009">
Final National Basketball Association 2009

Final NBA 2009 (yang ke-63) adalah perebutan gelar juara National Basketball Association untuk musim pertandingan 2008-09. Partai final kali ini mempertemukan antara Orlando Magic, peringkat ketiga zona Wilayah Timur dan Los Angeles Lakers, peringkat pertama Wilayah Barat.

Di wilayah Amerika Serikat, laga NBA Final disiarkan oleh ABC, sementara di Kanada disiarkan oleh TSN. Khusus di Indonesia, partai Final NBA disiarkan langsung oleh ESPN, dan JakTV.

Magic dipandang sebelah mata oleh banyak orang, meski berhasil tampil di Final Wilayah Timur secara mengejutkan dengan mengalahkan juara bertahan, Boston Celtics dalam tujuh games. Sebelum melawan Celtics, mereka berhasil melibas Philadelphia 76ers dalam enam games. Mereka diprediksikan kecil kemungkinannya menembus final-meski berhasil menundukkan Celtics, karena lawan mereka di final adalah Cleveland Cavaliers, yang dipimpin oleh MVP musim reguler, LeBron James.

Namun, Magic berhasil memberikan bukti bahwa mereka tampil di final. Dengan permainan yang memadukan tembakan tiga angka dan kemampuan Dwight Howard dalam slam dunk, rebounds, dan blocks berhasil membuat mimpi buruk bagi Cavaliers, baik dalam menyerang maupun bertahan. Magic menang dalam enam games. Di Game 6, Howard menorehkan 40 points dan 14 rebounds.

Lakers merupakan favorit dari Wilayah Barat untuk tampil di final kali ini. Namun, perjalanan mereka ke final termasuk yang sulit. Mereka bermain dengan menguras tenaga melawan Utah Jazz (menang dalam lima games), Houston Rockets (menang dalam tujuh games), dan Denver Nuggets (menang dalam enam games). Sebelum menuju ke final, lakers menundukkan Nuggets di Final Wilayah Barat dengan dua performa gemilang di game 5 dan game 6, yang membuat para analis memilih mereka favorit juara.

Final NBA tetap akan dimainkan dengan sistem "best of seven" dengan memakai sistem 2-3-2, yaitu dua pertandingan pertama di Los Angeles, tiga pertandingan berikutnya di Orlando, dan dua pertandingan terakhir kembali lagi di Los Angeles. Los Angeles Lakers memainkan laga kandang terlebih dahulu karena memiliki "home court advantage", yang dilihat dari rekor menang-kalah di musim regular (Lakers memiliki rekor 65-17, sementara Magic memiliki rekor 59-23). Tim pertama yang berhasil mengantungi empat kemenangan lebih dulu menjadi juara.

"Semua waktu Eastern Daylight Time (Orlando) dan Pacific Daylight Time (Los Angeles)"

(T3) Orlando Magic vs. (B1) Los Angeles Lakers:
"Lakers menang 4-1."


Los Angeles Lakers berhasil meraih gelar juara ke-15 mereka, setelah pada tahun lalu, kalah dari Boston Celtics dalam enam games. Meski kalah, tetapi Magic menorehkan rekor Final NBA, yaitu banyaknya tembakan yang masuk ke ring, sebanyak 65%, ini termasuk juga dengan tembakan yang masuk ke ring sebanyak 75% di kuarter pertama-juga merupakan rekor. Peraih NBA Finals MVP untuk final kali ini adalah Kobe Bryant.



</doc>
<doc id="423569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423569" title="Super Bowl XLII">
Super Bowl XLII

Super Bowl XLII adalah Super Bowl ke-42, diadakan pada 3 Februari 2008 di University of Phoenix Stadium, Glendale, Arizona, mulai jam 6:32 sore. New York Giants mengalahkan New England Patriots dengan angka 17-14, sekaligus merupakan salah satu kejutan terbesar dalam sejarah Super Bowl. Patriots menuju ke Super Bowl sebagai favorit dengan diprediksi akan kemenangan dengan selisih 13-14 poin. Kemenangan New York Giants di Super Bowl kali ini membuat mereka menjadi tim NFC wild card pertama yang memenangkan Super Bowl. Mereka juga menjadi tim wild card keenam dari berbagai wilayah (conference), kelima dalam sebelas tahun, dan kedua dalam tiga tahun, yang menjuarai NFL. Kemenangan ini merupakan yang ketiga kalinya untuk Giants (khusus ajang Super Bowl)—titel pertama Giants sejak Super Bowl XXV di Januari 1991.

Sebelum menuju Super Bowl, New England Patriots berhasil menorehkan jumlah menang-kalah 16-0 pada musim reguler-menjadi tim pertama yang melakukan itu sejak NFL memperbanyak jumlah game di musim reguler jadi 16. Mereka mencatatkan rekor NFL dengan membuat 589 angka (rata-rata 36,8 per game), 75 touchdown (total), dan margin keunggulan sebanyak +315 poin (mereka hanya memberikan 274 poin untuk tim lawan, terbaik keempat di liga). Quarterback Tom Brady meraih gelar NFL MVP pertamanya dan NFL Offensive MVP award, selain memecahkan rekor membuat touchdown sebanyak 50 dan memiliki rekor terbaik kedua dalam sejarah dengan passer rating 117,2. Randy Moss menjadi target utama Brady berhasil menangkap 23 touchdown-rekor terbanyak dalam sejarah.

Pada babak playoff, Patriots menundukkan Jacksonville Jaguars dengan 31-20, diwarnai dengan Brady membukukan rekor kesuksesan passing tertinggi dalam satu game (92,9%) dengan 26 dari 28 percobaan untuk 268 yard dan tiga touchdown. Dalam pertandingan ini juga, safety Patriots, Rodney Harrison menyamai rekor NFL dengan melakukan interception dalam empat kali penampilannya berturut-turut dalam postseason. Satu minggu berikutnya, mereka berhasil mengalahkan San Diego Chargers dengan skor 21-12, sehingga jumlah menang-kalah Patriots adalah 18-0. Patriots merupakan tim kedua dalam sejarah yang tidak terkalahkan hingga di Super Bowl, mengikuti jejak Miami Dolphins tahun 1972.

Lain halnya dengan Patriots, Giants memulai musim dengan ekspektasi rendah sebelum musim reguler dimulai karena running back mereka, Tiki Barber, pensiun, ditambah banyak publik yang meragukan kemampuan quarterback Eli Manning-adik dari Peyton Manning. Mereka lolos ke playoff dengan menorehkan jumlah menang-kalah 10-6 di musim reguler-salah satunya adalah kekalahan dari Patriots di pertandingan pada hari terakhir musim reguler 2007 dengan angka 38-35, dimana Patriots berhasil mengejar ketertinggalan dari Giants di kuarter keempat, dan hasil pertandingannya dijadikan preview jelang laga Super Bowl XLII. Dengan jumlah menang sepuluh, Giants bisa menuju playoff lewat Wild-Card Round. Uniknya, hampir sebagian besar kemenangan Giants diperoleh saat tandang, sehingga pers menjuluki Giants "tim jago tandang". Giants menjadi satu-satunya tim dari zona NFC yang berhasil menuju Super Bowl lebih dari sekali dalam satu dekade.

New York Giants menjadi tim NFC pertama (ketiga secarah keseluruhan) yang bisa melaju ke Super Bowl dengan memenangkan tiga playoff game yang semuanya digelar di kandang lawan. Setelah mengalahkan unggulan keempat, Tampa Bay Buccaneers dengan 24–14, Giants membuat kejutan dengan menundukkan unggulan pertama, Dallas Cowboys dengan 21–17. Mereka melaju ke Super Bowl dengan kemenangan 23–20 lewat overtime atas unggulan kedua, Green Bay Packers dalam pertandingan terdingin ketiga dalam sejarah (-1 °F pada saat kickoff, -24 °F "wind chill").

Quarterback Giants, Eli Manning, diangkat sebagai MVP. Manning berhasil sukses melakukan passing 19 dari 34 percobaan dengan total 255 yard dan dua touchdown-yang semuanya terjadikuarter keempat.

Super Bowl ini memunculkan salah satu "play" yang paling dikenang dalam Super Bowl. Giants dalam posisi third down dan 5 yard lagi untuk maju dari garis 44 yard dengan waktu tersisa 1 menit 15 detik pada kuarter terakhir. Quarterback Giants, Eli Manning berhasil menghindari sack dari para lineman Patriots dan sukses melempar bola sejauh 32 yard ke wide receiver David Tyree, yang berhasil melompat untuk menangkap bola. Asilnya, Tyree akan menangkapnya dengan kedua tangannya, tetapi tangan kirinya terlepas dari bola karena tekanan dari safety Patriots, Rodney Harrison. Namun dia berhasil menangkap bola dengan menahannya di atas helmetnya dan ketika Harrison berhasil menjatuhkan Tyree, bola tetap ada di tangan Tyree. Play ini memberikan Giants first down dari 24 yard zona Patriots pada 59 detik tersisa dan dikenang dengan nama Eli Manning pass to David Tyree. Empat play kemudian, wide receiver Giants, Plaxico Burress berhasil membuat touchdown dengan 35 detik tersisa membuat Giants menang 17-14.

Tom Brady menjadi quarterback ketiga dengan minimal membuat satu touchdown dalam empat kali Super Bowl, dengan rekan setimnya, wide receiver Wes Welker menyamai rekor jumlah tangkapan dalam Super Bowl dengan 11 kali.



</doc>
<doc id="423572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423572" title="Kuda lumping">
Kuda lumping

Kuda lumping juga disebut jaran kepang atau jathilan adalah tarian tradisional Jawa yang menampilkan sekelompok prajurit tengah menunggang kuda. Tarian ini berasal dari ponorogo. Tarian ini menggunakan kuda yang terbuat dari bambu atau bahan lainnya yang di anyam dan dipotong menyerupai bentuk kuda, dengan dihiasi rambut tiruan dari tali plastik atau sejenisnya yang di gelung atau di kepang. Anyaman kuda ini dihias dengan cat dan kain beraneka warna. Tarian kuda lumping biasanya hanya menampilkan adegan prajurit berkuda, akan tetapi beberapa penampilan kuda lumping juga menyuguhkan atraksi kesurupan, kekebalan, dan kekuatan magis, seperti atraksi memakan beling dan kekebalan tubuh terhadap deraan pecut. Jaran Kepang merupakan bagian dari pagelaran tari reog. Meskipun tarian ini berasal dari Jawa, Indonesia, tarian ini juga diwariskan oleh kaum Jawa yang menetap di Sumatra Utara dan di beberapa daerah di luar Indonesia seperti di Malaysia, Suriname, Hong Kong, Jepang dan Amerika.

Kuda lumping adalah seni tari yang dimainkan dengan properti berupa kuda tiruan, yang terbuat dari anyaman bambu atau bahan lainnya dengan dihiasi rambut tiruan dari tali plastik atau sejenisnya yang di gelung atau di kepang, sehingga pada masyarakat jawa sering disebut sebagai jaran kepang. Tidak satupun catatan sejarah mampu menjelaskan asal mula tarian ini, hanya riwayat verbal yang diturunkan dari satu generasi ke generasi berikutnya.

Konon, tari kuda lumping adalah tari kesurupan. Ada pula versi yang menyebutkan, bahwa tari kuda lumping menggambarkan kisah seorang pasukan pemuda cantik bergelar Jathil penunggang kuda putih berambut emas, berekor emas, serta memiliki sayap emas yang membantu pertempuran kerajaan bantarangin melawan pasukan penunggang babi hutan dari kerajaan lodaya pada serial legenda reog abad ke 8.

Terlepas dari asal usul dan nilai historisnya, tari kuda lumping merefleksikan semangat heroisme dan aspek kemiliteran sebuah pasukan berkuda atau kavaleri. Hal ini terlihat dari gerakan-gerakan ritmis, dinamis, dan agresif, melalui kibasan anyaman bambu, menirukan gerakan layaknya seekor kuda di tengah peperangan.

Seringkali dalam pertunjukan tari kuda lumping, juga menampilkan atraksi yang mempertontonkan kekuatan supranatural berbau magis, seperti atraksi mengunyah kaca, menyayat lengan dengan golok, membakar diri, berjalan di atas pecahan kaca, dan lain-lain. Mungkin, atraksi ini merefleksikan kekuatan supranatural yang pada zaman dahulu berkembang di lingkungan Kerajaan Jawa, dan merupakan aspek non militer yang dipergunakan untuk melawan pasukan Belanda.

Dalam setiap pagelarannya, tari kuda lumping ini menghadirkan 4 fragmen tarian yaitu 2 kali tari Buto Lawas, tari Senterewe, dan tari Begon Putri.

Pada fragmen Buto Lawas, biasanya ditarikan oleh para pria saja dan terdiri dari 4 sampai 6 orang penari. Beberapa penari muda menunggangi kuda anyaman bambu dan menari mengikuti alunan musik. Pada bagian inilah, para penari Buto Lawas dapat mengalami kesurupan atau kerasukan roh halus. Para penonton pun tidak luput dari fenomena kerasukan ini. Banyak warga sekitar yang menyaksikan pagelaran menjadi kesurupan dan ikut menari bersama para penari. Dalam keadaan tidak sadar, mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya.

Untuk memulihkan kesadaran para penari dan penonton yang kerasukan, dalam setiap pagelaran selalu hadir para warok, yaitu orang yang memiliki kemampuan supranatural yang kehadirannya dapat dikenali melalui baju serba hitam bergaris merah dengan kumis tebal. Para warok ini akan memberikan penawar hingga kesadaran para penari maupun penonton kembali pulih.

Pada fragmen selanjutnya, penari pria dan wanita bergabung membawakan tari senterewe.

Pada fragmen terakhir, dengan gerakan-gerakan yang lebih santai, enam orang wanita membawakan tari Begon Putri, yang merupakan tarian penutup dari seluruh rangkaian atraksi tari kuda lumping.



</doc>
<doc id="423581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423581" title="Daftar tempat wisata di Sydney">
Daftar tempat wisata di Sydney

Sydney memiliki berbagai macam tempat wisata terkenal yang terletak di Sydney CBD, dan daerah sekitarnya.
Berikut adalah daftar tempat wisata Sydney:.




</doc>
<doc id="423584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423584" title="Daftar museum di Sydney">
Daftar museum di Sydney

Sydney adalah rumah bagi sejumlah besar institusi budaya, museum dan situs bersejarah, beberapa di antaranya dikenal di seluruh dunia. Daftar berikut berisi tempat yang paling terkenal:




</doc>
<doc id="423585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423585" title="Security Unlimited">
Security Unlimited

Security Unlimited () merupakan sebuah film komedi Hong Kong yang dirilis pada tahun 1981. Film ini dimainkan oleh Michael Hui, Ricky Hui, Sam Hui, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Michael Hui. Michael Hui mendapat penghargaan Aktor Terbaik pada Penghargaan Perfilman Hong Kong pertama.

Penghargaan Perfilman Hong Kong pertama

Security Unlimited adalah album studio ke-8 karya penyanyi Hong Kong Samuel Hui. Lagu judul adalah lagu tema di film dengan nama sama.




</doc>
<doc id="423590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423590" title="Macleay Museum">
Macleay Museum

Macleay Museum, ditujukan untuk sejarah ilmu pengetahuan, terletak di kampus utama University of Sydney, Australia.

Koleksi Macleay Museum sebagian besar berasal dari usaha dan pengambilan alih oleh keluarga Macleay, salah satu keluarga berpengaruh pada masa Sydney kolonial: Alexander Macleay, William Sharp Macleay and William John Macleay.

Kekuatan koleksinya terletak di bidang entomologi, sejarah alam, etnografi, instrumen ilmiah, dan fotografi sejarah. The George Masters Exhibition Space di dalam museum ini ditujukan untuk pameran sementara. Secara keseluruhan, museum ini memiliki salah satu koleksi sejarah alam dan etnografi paling penting di Australia, hanya dapat ditandingi Australian Museum di Sydney.

Bangunan museum ini dibangun di Science Lane pada tahun 1887.




</doc>
<doc id="423593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423593" title="Sydney Jewish Museum">
Sydney Jewish Museum

The Sydney Jewish Museum di Sydney, Australia menceritakan 16 warga Yahudi yang tiba melalui First Fleet dan menggambarkan kehidupan orang-orang tersebut dan keluarga mereka pada hari-hari pertama pendudukan di Australia. Tujuan utama museum ini adalah mendokumentasikan dan mengajarkan sejarah Holocaust. Tiga tingkat bangunan ini dipenuhi pameran, presentasi video, kliping suratkabar, gambar, narasi, surat dan kesaksian langsung. Juga tersedia tur panduan.


</doc>
<doc id="423599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423599" title="Sydney Heritage Fleet">
Sydney Heritage Fleet

Sydney Maritime Museum, juga dikenal sebagai Sydney Heritage Fleet, adalah sebuah museum pribadi nirlaba yang terletak di Sydney, New South Wales, Australia.

Dijalankan dan dikelola oleh para relawan, museum ini memiliki dan mengoperasikan sejumlah besar kapal bersejarah termasuk kapal "James Craig".

Sebagaimana yang terdaftar di situs web SHF , armada museum terdiri dari kapal-kapal berikut ini:




</doc>
<doc id="423604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423604" title="Museum of Sydney">
Museum of Sydney

Museum of Sydney dibangun di reruntuhan rumah Gubernur pertama New South Wales, Arthur Phillip, sekarang di sudut Phillip dan Bridge Street, Sydney. Rumah yang asli, yang merupakan Government House pertama di Australia, dibangun tahun 1788 dan ditemukan arkeolog tahun 1983. Museum ini dibangun sebagai bagian dari pembangunan Governor Phillip Tower.

Museum of Sydney menjelajahi Sydney masa kolonial dan kontemporer melalui benda, gambar dan teknik media digital baru. Pemandangan panorama Sydney - dari 1788 hinga sekarang - memanjang di dinding dan layar video. Masa tahanan di Sydney diperkenalkan pada pameran besar barang-barang yang ditemukan dari lebih dari 25 penggalian arkeologis.



</doc>
<doc id="423618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423618" title="Museum of Contemporary Art">
Museum of Contemporary Art

Ada beberapa museum bernama Museum of Contemporary Art (Museum Seni Kontemporer). Mereka semua mencakup:







</doc>
<doc id="423688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423688" title="Operasi Downfall">
Operasi Downfall

Operasi Downfall adalah rencana invasi ke Jepang yang disusun Sekutu untuk mengakhiri Perang Dunia II. Operasi ini batal karena Jepang sudah menyerah kepada Sekutu setelah dijatuhi bom atom di kota Hiroshima dan Nagasaki. Uni Soviet juga menyatakan perang melawan Jepang sehingga operasi ini tidak pernah terlaksana.

Operasi Downfall bertujuan menyerbu dua pulau utama Jepang, Kyushu dan Honshu. Operasi ini terdiri dari dua bagian: Operasi Olympic (penyerbuan ke Kyushu) dan Operasi Coronet (penyerbuan ke Honshu). Operasi Olympic direncanakan untuk dimulai pada Oktober 1945 dengan tujuan merebut sepertiga dari wilayah pulau Kyushu. Pulau Okinawa yang baru saja direbut dari tangan Jepang akan digunakan sebagai daerah singgahan bagi pasukan Amerika Serikat yang mempersiapkan invasi ke Kyushu.

Operasi Coronet menurut rencana akan mendaratkan pasukan Amerika Serikat di dataran Kanto, dekat Tokyo pada musim semi 1946. Pangkalan udara Jepang yang direbut dalam Operasi Olympic, menurut rencana akan dipakai untuk memberi dukungan udara bagi pasukan darat yang dikerahkan dalam Operasi Coronet.

Dengan memperhitungkan letak geografi Jepang, Jepang dapat memperkirakan secara cermat rencana invasi Sekutu seperti disusun dalam Operasi Downfall. Jepang menyesuaikan rencana pertahanan besar-besaran bernama Operasi Ketsugō berdasarkan perhitungan kekuatan Sekutu. Kyushu menurut rencana akan dipertahankan mati-matian hingga hampir tidak ada lagi pasukan yang tersisa untuk operasi-operasi pertahanan berikutnya dari serbuan Sekutu.

Total korban tewas atau luka akibat Operasi Downfall diperkirakan akan berbeda-beda, tergantung tingkat perlawanan warga sipil Jepang. Pihak Sekutu diperkirakan akan mengalami kerugian hingga jutaan prajurit, sebaliknya korban tewas atau luka di pihak Jepang diperkirakan akan mencapai puluhan juta orang.

Operasi Downfall disusun oleh Laksamana Besar Chester Nimitz, Jenderal Angkatan Darat Douglas MacArthur, Kepala Staf Gabungan Laksamana Besar Ernest King, Laksamana Besar William D. Leahy, dan Jenderal Angkatan Darat George Marshall, serta Hap Arnold (Arnold memiliki latar belakang karier di Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat). Pada waktu itu, riset bom atom merupakan proyek rahasia yang dijaga sangat ketat. Di luar Proyek Manhattan, riset bom atom hanya diketahui oleh segelintir pejabat tinggi, dan perencanaan invasi ke Jepang sama sekali tidak memperhitungkan adanya bom atom.

Berbeda halnya dengan medan perang Eropa selama Perang Dunia II, Sekutu selama Perang Pasifik memiliki lebih dari satu jabatan "Panglima Tertinggi". Komando pasukan Sekutu dibagi menurut kawasan. Pada tahun 1945, misalnya, Chester Nimitz adalah Panglima Tertinggi Sekutu Kawasan Samudra Pasifik ("Allied Commander-in-Chief"), sementara Douglas MacArthur adalah Panglima Tertinggi Sekutu ("Supreme Allied Commander") Kawasan Pasifik Barat Daya. Sekutu merasa perlu mengangkat seorang panglima yang bertanggung jawab atas invasi ke Jepang. Angkatan Laut Amerika Serikat menginginkan Nimitz sebagai panglima, sedangkan Angkatan Darat Amerika Serikat menjagokan MacArthur. Persaingan kedua angkatan begitu serius sehingga rencana invasi terancam batal. Pihak Angkatan Laut akhirnya sebagian mengalah, dan MacArthur dijadikan Panglima Tertinggi untuk semua pasukan Sekutu, dengan syarat hanya bila diperlukan.

Masalah waktu dan korban menjadi bahan pertimbangan utama para penyusun strategi perang Amerika Serikat. Mereka memikirkan cara agar Jepang mau menyerah secepat mungkin, dengan korban sesedikit mungkin di pihak Sekutu. Sebelum Konferensi Quebec 1943 dimulai, tim perencana gabungan Amerika Serikat-Britania telah menyusun rencana mengalahkan Jepang ("Appreciation and Plan for the Defeat of Japan") . Dalam rencana tersebut, invasi ke pulau-pulau utama Jepang baru akan dilakukan pada tahun 1947-1948. Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat yakin bahwa memperpanjang perang akan membahayakan moral nasional. Berdasarkan alasan tersebut, para Kepala Staf Gabungan sepakat dalam Konferensi Quebec untuk memaksa Jepang agar menyerah dalam waktu tidak sampai setahun setelah Jerman menyerah.

Angkatan Laut Amerika Serikat menyarankan penggunaan blokade dan serangan udara. Mereka mengusulkan operasi-operasi militer untuk merebut pangkalan-pangkalan udara Jepang di Shanghai dan Korea yang akan digunakan Angkatan Udara Amerika Serikat untuk membombardir Jepang hingga menyerah. Sebaliknya, Angkatan Darat Amerika Serikat menyatakan bahwa strategi tersebut dapat "memperpanjang perang hingga tidak ada habisnya" serta menyebabkan korban jiwa yang tidak perlu. Berdasarkan alasan tersebut, invasi perlu dilakukan. Mereka menyarankan serangan langsung berskala besar ke pulau-pulau utama Jepang, tanpa operasi-operasi militer sampingan seperti diusulkan angkatan laut. Pada akhirnya sudut pandang angkatan darat yang diterima.

Secara geografis, Jepang adalah sasaran yang tidak mudah, hanya ada sedikit pantai yang cocok sebagai lokasi pendaratan pasukan invasi. Hanya pantai-pantai di Kyushu dan dataran rendah Kanto yang sesuai untuk lokasi pendaratan. Sekutu memutuskan untuk melancarkan invasi dua tahap. Operasi tahap pertama disebut Operasi Olympic. Kyushu bagian selatan diserbu untuk menyiapkan pangkalan udara yang menurut rencana dipakai untuk melancarkan operasi tahap kedua berupa serangan ke Teluk Tokyo yang disebut Operasi Coronet.

Perencana militer Amerika Serikat tidak tahu pasti dan hanya dapat memperkirakan kekuatan lawan yang akan dihadapi. Berdasarkan laporan intelijen awal 1945, mereka memperkiraan kekuatan Jepang sebagai berikut:

Operasi Olympic untuk merebut Kyushu, menurut rencana akan dimulai pada "Hari-X", 1 November 1945. Sekutu akan mengerahkan armada terbesar dalam sejarah, 42 kapal induk, 24 kapal tempur, 400 kapal perusak dan kapal pengawalnya. Pasukan yang akan diterjunkan sebanyak 14 divisi. Okinawa dipakai sebagai daerah singgahan untuk merebut Kyushu bagian selatan. Setelah berhasil direbut, daerah ini akan dipakai sebagai basis Operasi Coronet untuk merebut Pulau Honshu.

Sebuah operasi pengelabuan yang disebut Operasi Pastel juga dimasukkan dalam rencana Operasi Olympic. Operasi Pastel dimaksudkan untuk meyakinkan Jepang bahwa Kepala Staf Gabungan telah menolak usulan penyerbuan langsung ke Jepang. Sebagai gantinya, mereka akan melakukan blokade dan membombardir Jepang. Menurut rencana Operasi Pastel, Sekutu akan menyerang pangkalan-pangkalan Jepang di Formosa, kawasan pesisir daratan Cina, dan Laut Kuning.

Peran Angkatan Udara Keduapuluh Amerika Serikat sebagai pengebom strategis Sekutu yang dikerahkan ke pulau-pulau utama Jepang. Selama persiapan invasi, dukungan udara taktis merupakan tanggung jawab Angkatan Udara Timur Jauh Amerika Serikat (FEAF) yang terdiri dari Angkatan Udara Kelima, Angkatan Udara Ketigabelas, dan Angkatan Udara Ketujuh. FEAF ditugaskan untuk menyerang lapangan-lapangan udara Jepang dan jalur transportasi di Kyushu dan Honshu (misalnya Terowongan Kanmon), serta merebut dan mempertahankan supremasi udara Amerika Serikat di atas pantai-pantai Jepang.

Sebelum dilancarkannya invasi, pulau-pulau lepas pantai Kyushu seperti Tanegashima, Yakushima, dan Kepulauan Koshikijima akan direbut lebih dulu, mulai dari Hari X minus 5. Pengalaman invasi ke Okinawa menunjukkan pentingnya pulau-pulau lepas pantai sebagai tempat kapal-kapal menurunkan jangkar, perhentian bagi kapal-kapal yang tidak merapat ke pantai, dan kapal-kapal yang rusak akibat serangan udara.

Kyushu akan diserang oleh Angkatan Darat Keenam Amerika Serikat di tiga titik: Miyazaki, Ariake, dan Kushikino. Dalam peta, ketiga titik tersebut berada pada posisi jam 4, jam 5, dan jam 7. Ada 35 pantai untuk pendaratan yang diberi nama berabjad menurut merek mobil, mulai dari Austin, Buick, Cadillac hingga Stutz, Winton, dan Zephyr. Satu lokasi pendaratan hanya akan didarati oleh satu korps. Para penyusun strategi militer Amerika Serikat memperkirakan jumlah pasukan Amerika Serikat akan tiga kali lipat lebih banyak dibandingkan pasukan Jepang. Pada awal 1945, Miyazaki hampir-hampir tidak lagi dijaga. Penjagaan ketat ada di Ariake yang memiliki pelabuhan yang bagus. Walaupun pertahanan di Kushikino lemah, kontur geografi yang sulit di daerah sekitar diperkirakan akan menyulitkan marinir yang didaratkan di sana.

Invasi ke Kyushu tidak dimaksudkan untuk menguasai seluruh Pulau Kyushu, melainkan hanya sepertiga dari pulau di bagian paling selatan, daerah mulai dari garis terputus-putus pada peta ke selatan. Kyushu selauan akan dipakai sebagai pangkalan udara dan lokasi persiapan untuk Operasi Coronet.

Menurut rencana, Operasi Coronet ke Honshu di Daratan Kanto, selatan Tokyo akan dimulai pada "Hari Y" atau 1 Maret 1946. Bila terlaksana, Operasi Coronet akan menjadi operasi amfibi terbesar dalam sejarah karena menurunkan 25 divisi, termasuk divisi cadangan. Sebagai perbandingan, Operasi Overlord hanya mendaratkan 12 divisi pada permulaan operasi (10 divisi dan 4 brigade, berdasarkan standar 2 brigade per divisi). Angkatan Darat I Amerika Serikat akan didaratkan di Pantai Kujūkuri di Semenanjung Bōsō, sementara Angkatan Udara Kedelapan Amerika menurut rencana didaratkan di Hiratsuka, Teluk Sagami. Kedua angkatan direncanakan bergerak maju ke utara dan bertemu di Tokyo.



</doc>
<doc id="423695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423695" title="Beta Herculis">
Beta Herculis

Beta Herculis (Beta Her / β Herculis / β Her), adalah bintang yang paling terang di rasi Hercules.

Meskipun β Herculis terlihat oleh mata telanjang sebagai bintang tunggal, W. W. Campbell menemukan bahwa bintang ini adalah bintang ganda pada Juli 1899. Periode orbit bintang ini dihitung pada tahun 1908.

Komponen utamanya merupakan bintang tipe G ("G-type star").

β Herculis memiliki nama tradisional Kornephoros, berasal dari bahasa Yunani yang berarti "pembawa pentungan", dan Rutilicus, "merah cemerlang" (berbagi nama tradisional dengan ζ Her). "Ruticulus" juga berasal dari bahasa Latin "titillicus", yang berarti "ketiak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Hercules, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

β Herculis memiliki komponen visual, CCDM J16302+2129B, dengan magnitudo sekitar 10.7.


</doc>
<doc id="423698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423698" title="Zeta Herculis">
Zeta Herculis

Zeta Herculis (ζ Her, ζ Herculis) adalah bintang ganda pada rasi Hercules. Bintang utamanya adalah bintang subraksasa ("sub-giant") agak lebih besar dari Matahari. Bintang utama ini dikelilingi oleh bintang yang lebih redup dn lebih kecil yang terpisah 1 arcsecond.Periode orbitnya 34.5 tahun.

Bintang ini memiliki nama tradisional Ruticulus (berbagi nama tradisional dengan β Her ). Nama ini berasal dari bahasa Yunani yang berarti "merah cemerlang" dan bahasa Latin yang berarti "ketiak". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :



</doc>
<doc id="423706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423706" title="Delta Herculis">
Delta Herculis

Delta Herculis (δ Her / δ Herculis) adalah salah satu bintang di rasi Hercules. Delta Herculis bermagnitudo 3.12 dan merupakan bintang kelas A3IV. Bintang ini berada pada jarak 78 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Sarin. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="423708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423708" title="Pi Herculis">
Pi Herculis

Pi Herculis (π Her / π Herculis) adalah salah satu bintang di rasi Hercules. Pi Herculis bermagnitudo 3.16 dan merupakan bintang kelas K3IIvar. Bintang ini berada pada jarak 367 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Fudail yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "sangat baik". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="423724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423724" title="Alpha Herculis">
Alpha Herculis

Alpha Herculis (α Her / α Herculis) adalah bintang yang terdiri dari sistem multi bintang dan berada di rasi Hercules.

Jika dilihat melalui teleskop, bintang ini terlihat seperti bintang ganda dengan nama α dan α. Kedua bintang ini terpisah dengan jarak 500 AU dengen perkiraan periode orbit selama 3600 tahun. α merupakan bintang merah raksasa yang relatif masif. α sebenarnya adalah bintang ganda dengan komponen utamanya yang berupa bintang raksasa kuning ("yellow giant") dan komponen sekundernya berupa bintang katai kuning keputihan ("yellow-white dwarf star"). (Komponen-komponen ini diberi nama α Herculis A, Ba dan Bb)

Diameter dari bintang α telah diukur dengan interferometer dengan hasil 34 ± 0.8 mili-arcsecond, atau 0.034 arcseconds., sama dengan 300 million kilometers (atau 188 million miles), atau 400 kali Matahari. Massa sekitar 14 kali Matahari dan diselimuti gas sekitar 90 AU.

Bintang ini memiliki nama Ras Algethi atau Rasalgethi ( yang berarti "kepala orang yang berlutut".

Meskipun diartikan sebagai "kepala", namun posisinya adalah dibawah rasi ini. Posisi "kepala" ini muncul karena posisi ini merupakan posisi lama rasi ini. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:



</doc>
<doc id="423734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423734" title="Mu Herculis">
Mu Herculis

Mu Herculis adalah bintang yang "dekat' dengan Bumi (27 tahun cahaya) di rasi Hercules. Komponen utamanya, Mu Herculis A berkemungkinan adalah bintang ganda yang relatif sama dengan Matahari. Massanya sekitar 1.1 kali Matahari dan mulai membesar.

Mu Herculis A dan komponen pasangannya, B dan C, terpisah sekitar 11 - 286 AU.

Bintang komponen A sendiri diperkirakan memiliki komponen yang sangat dekat dengan bintang yang massanya rendah, terpisah sekitar 17.2 AU. Namun posisi bintang ini belum dikonfirmasi.

Bintang ini dikenal dengan nama tradisionalnya yaitu Melqart atau Melkarth, yang merupakan salah satu dewa Funisia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :



</doc>
<doc id="423780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423780" title="Gunung Umsini">
Gunung Umsini

Gunung Umsini adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Umsini kurang lebih berjarak sekitar 75 km dari Kota Manokwari ke arah selatan. Nama gunung ini dipakai sebagai nama salah satu kapal milik Pelni.



</doc>
<doc id="423782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423782" title="Gunung Seulawah Agam">
Gunung Seulawah Agam

Gunung Seulawah Agam adalah sebuah gunung berapi yang terletak di Kecamatan Seulimeum dan Kecamatan Lembah Seulawah, Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh.

Selain dikenal sebagai Seulawah Agam, gunung yang memiliki tinggi 1726 mdpl ini memiliki nama-nama lain seperti, Solawa Agam, Solawaik Agam, Selawadjanten, dan Goldberg. Kawah Seulawah Agam dikenal sebagai Kawah Heutsz dan ada juga yang menyebut kawahnya sebagai Tanah Simpago

Gunung Seulawah Agam terbentuk akibat pertemuan lempeng Indo-Australia yang bergerak relatif ke utara, menujam di bawah Lempeng Kerak Benua Eurasia. Akibat penuzaman itu maka terjadi proses peleburan (melting) kerak Samudera Indo-Autralia menjadi magma, yang kemudian menerobos kepermukaan melewati zona lemah dan kemudian membentuk Gunung Seulawah Agam.

Gunung Seulawah Agam terletak di Kec. Lembah Seulawah, Kab. Aceh Besar. Gunung Seulawah Agam merupakan salah satu gunung berapi tipe C di Provinsi Aceh, Pada tanggal 16 & 21 agustus 1975, terdengar suara gemuruh dan asap keluar dari Gunung Seulawah Agam ("Sumber: Direktorat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi").

Seulawah adalah nama gunung yang dikenal oleh masyarakat aceh dengan puncaknya Seulawah Agam dan Seulawah Dara dan juga sebagai Kawasan Penyangga Ekosistem Leuser, Kawasan ini memiliki luas lebih kurang 1,4 juta ha yang meliputi wilayah Aceh Barat, Nagan Raya, Aceh Jaya, Aceh Besar, Pidie, Bireun dan Aceh Tengah. Kawasan Seulawah dengan suhu udara minimum 19-21 C dan maksimum 25-30 C dengan curah hujan yang berkisar 2.000 – 2.500 mm pertahun, dengan ketinggian 1.800 meter di atas permukaan laut (Mdpl).

Dengan kondisi alam yang sejuk dan curah hujan yang tinggi maka didaerah tersebut banyak didapati bermacam jenis Flora dan fauna seperti: Gajah yang di kenal dengan legenda Pocut Meurahnya, rusa, harimau, beruang, kancil, babi hutan, tenggiling, Landak dan ular, juga terdapat berbagai macam jenis burung yang selalu menghiasi kawasan ini. Luasnya bukit yang terjal yang diselimuti oleh berbagai macam jenis kayu seperti meranti, copat, cemara, beramah, urip, deriam dan semantuk sehingga menjadi penyangga kehidupan bagi makhluk hidup di kawasan tersebut.

Berdasarkan catatan Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG), pada 16 dan 21 Agustus 1975 terdengar suara gemuruh dan asap keluar dari Gunung Seulawah Agam. Kemudian pada September 2010, PVMBG juga menaikkan status Gunung Seulawah Agam menjadi waspada karena terjadi peningkatan aktivitas vulkanik, terutama kegempaan di gunung itu. Pada tanggal 4 Januari 2013, status waspada kembali dikeluarkan masih terkait dengan peningkatan aktivitas kegempaan vulkanik.



</doc>
<doc id="423789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423789" title="Gunung Gajah">
Gunung Gajah

Gunung Gajah adalah sebuah gunung di Pemalang Jawa Tengah. Secara administrasi gunung ini terletak di desa Gongseng Kecamatan Randudongkal, Kabupaten Pemalang.

Gunung ini berjarak 35 km dari Kota Pemalang ke barat daya. Gunung Gajah memiliki ketinggian sekitar +/-200 mdpl, dinamakan Gunung Gajah karena bentuknya yang mirip sosok seekor Gajah. Disekitar Gunung Gajah masih banyak terlihat jenis monyet yang bergelantungan di pohon-pohon, jika hari menjelang sore bahkan mereka akan turun ke tanah mencari sisa makanan dari pengunjung yang datang.

Alternatif pertama menuju Gunung Gajah adalah melalui Desa Kejene Kecamatan Randudongkal, karena kondisi jalan jika melalui desa ini sudah beraspal sehingga bila ditempuh menggunakan kendaraan tidak akan kesulitan. Jika melalui rute dari Desa Kejene terus melewati Pucangsari, dari Pucangsari akan langsung memasuki area Hutan dengan pemandangan kanan dan kiri yang menarik, hutan yang mayoritas adalah hutan Jati.

Jika ditempuh dari Desa Kejene akan memakan waktu kurang lebih 1,5 jam perjalanan dengan menggunakan kendaraan, akan tetapi jika ditempuh dengan jalan kaki akan memakan waktu sekitar 3-4 jam.

disarankan untuk melalui melalui Rute Desa Gongseng yang dulu hanya bisa ditempuh dengan jalan kaki atau menggunakan kendaraan roda 2 saja sekarang sudah bisa menggunakan kendaraan roda 4, karena saat ini jembatan penghubung dari Kedung jati menuju Desa ini sudah menggunakan Jembatan Gelagar Besi yang dulunya masih menggunakan jembatan gantung, dan hanya bisa dilewati mengunakan kendaraan roda 2 sekarang sudah bisa dilewati kendaraan roda 4.

Di sepanjang jalan Desa Kejene dan Desa Gongseng akan banyak dijumpai warung yang menyediakan bahan perbekalan . Masyarakat desa ini juga tidak pelit untuk berbagi informasi mengenai rute menuju ke Gunung Gajah.

Bagi yang hobby "Motorcross", lokasi disekitar Gunung Gajah sangat cocok untuk kegiatan ini, rute dari Desa Kejene yang sangat dianjurkan jika penggila Motorcross akan berkunjung ke Gunung Gajah menggunakan kendaraan "motorcross", karena medan menuju Gunung Gajah jika ditempuh melalui rute ini sangat menarik dan menantang untuk ditaklukan.



</doc>
<doc id="423790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423790" title="Palapa A1">
Palapa A1

Satelit Palapa A1 adalah satelit pertama yang dimiliki Indonesia dan dioperasikan oleh Perumtel. Palapa A1 diluncurkan pada tanggal 8 Juli 1976 dengan roket Delta 2914, dan beroperasi sejak tanggal 9 Juli 1976 hingga tahun 1983 di 83 BT.

Satelit ini merupakan awal program Satelit Palapa yang dimulai sejak Februari 1975, oleh karena itu kontrak yang diberikan ke Boeing Satellite Systems (dahulu dikenal dengan Hughes Space and Communication Inc.) dari Amerika Serikat saat itu termasuk pembangunan 9 stasiun bumi, 1 stasiun kontrol utama, dan pengadaan 2 satelit (Palapa A1 dan A2). Pembangunan 10 stasiun tersebut diselesaikan dalam waktu 17 bulan, salah satu yang tercepat bagi Boeing.
Pada kontrak terpisah, dibangun total 30 stasiun bumi lainnya untuk dioperasikan oleh Perumtel.
Program satelit Palapa yang mulai beroperasi sejak tahun 1976 ini menempatkan Indonesia menjadi negara ketiga di dunia yang mengoperasikan Sistem Komunikasi Satelit Domestik dengan menggunakan Satelit GSO.

Nama Palapa sendiri dipilih oleh Presiden Soeharto pada bulan Juli 1975.

Satelit Palapa generasi A didesain dan dibangun secara khusus hingga mampu mengkonsentrasikan kekuatan sinyalnya pada seluruh wilayah kepulauan Indonesia terutama pulau-pulau utamanya ditambah negara tetangga seperti Malaysia, Philipina, Singapura dan Thailand. Satelit generasi A dibangun oleh Hughes berdasarkan desain HS-333 miliknya.

Palapa A memiliki 12 transponder dengan kapasitas sekitar 6000 sambungan pembicaraan atau 12 kanal televisi berwarna atau kombinasi dari keduanya. Kontrak menyatakan bahwa Satelit ini dapat beroperasi selama 7 tahun.
Satelit ini memiliki tinggi 3,7m (termasuk antena) dan berdiameter 1,9m. Antenanya sendiri berupa piringan parabola berdiameter 1,5m.
Pada saat peluncurannya, satelit ini memiliki bobot 574kg, sedangkan bobotnya di orbit yaitu 297 pounds.

Palapa A1 diluncurkan dari Pad LC-17A tanjung Canaveral, Amerika Serikat, pada tanggal 8 Juli 1976 dengan roket Delta 2914 dan menempati orbit GEO 83BT.
Setelah memasuki masa operasional, 6 dari 12 transponder Palapa A1 digunakan untuk aplikasi telepon, sedangkan 1 lainnya digunakan oleh televisi nasional dan 5 sisanya digunakan sebagai cadangan.
Satelit ini berhenti beroperasi pada bulan Juni 1985.


</doc>
<doc id="423794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423794" title="Stasiun Madiun">
Stasiun Madiun

Stasiun Madiun (MN) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Madiun") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe A yang terletak di Madiun Lor, Manguharjo, Madiun. Stasiun yang terletak pada ketinggian +63 m ini adalah stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini melayani perjalanan kereta api, baik jalur utara, selatan, maupun timur Pulau Jawa, ke berbagai kota tujuan, seperti Surabaya, Banyuwangi, Malang, Semarang, Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta dengan kereta kelas ekonomi, bisnis, maupun eksekutif. Semua kereta api yang melintasi jalur kereta api Solo-Kertosono pasti berhenti di stasiun ini.

Di sebelah barat stasiun ini, setelah perlintasan sebidang Jalan Yos Sudarso, terdapat percabangan rel yang menuju depo milik Pertamina. Di sebelah barat laut stasiun ini juga terdapat sebuah Dipo Lokomotif, di sebelah utara terdapat PT INKA, serta di sebelah timur terdapat Dipo Kereta, Gerbong, dan Mekanik. Ke arah selatan terdapat percabangan jalur kereta api yang akan berakhir di Slahung, Ponorogo, yang sudah dinonaktifkan sejak tahun 1984.

Pada awal dekade 1830-an, tepatnya setelah Perang Diponegoro, Kota Madiun dikuasai oleh pemerintah Hindia Belanda dan menjadi wilayah berstatus karesidenan dan menjadi tempat tinggal orang-orang Belanda dan Eropa lainnya terutama yang berprofesi di bidang perkebunan dan perindustrian karena adanya pengembangan berbagai perkebunan dan pabrik di sekitar kota ini seperti perkebunan tebu dengan pabrik gula, perkebunan teh, kopi, tembakau, dan lain-lain.

Industri pertanian dan perkebunan semakin menggeliat di wilayah Madiun. Untuk mendukung distribusi hasil bumi tersebut, diperlukan sistem transportasi terpadu, terutama pada sektor kereta api. Pada tahun 1873, Pemerintah Kolonial Belanda mengeluarkan konsesi izin pembangunan jalur kereta api rute Surabaya–Solo dan Madiun–Ponorogo, begitu disebutkan dalam buku "Spoorwegen op Java" (1873). Pembangunan jalur kereta api dimulai dari arah Surabaya; hal ini terbukti bahwa jalur kereta api yang menuju Madiun selesai dibangun pada tanggal 1 Juli 1882 dan selanjutnya diperpanjang ke arah Paron sekitar setahun kemudian pada tanggal 2 Juli 1883. Stasiun ini merupakan stasiun besar, dilengkapi dipo lokomotif dan sebuah balai yasa di sisi utara kompleks stasiun yang dikhususkan untuk lokomotif uap.

Stasiun Madiun merupakan stasiun satu sisi dengan bangunan utama yang terletak sejajar dengan rel dan emplasemen. Sebagian besar bangunan stasiun, baik bangunan utama maupun emplasemen, telah mengalami renovasi sehingga penampilan keseluruhan stasiun ini bernuansa cukup modern.

Pada tahun 1979, hampir semua lokomotif uap tak beroperasi setelah adanya lokomotif diesel hidraulik. Balai Yasa Lokomotif Uap ini kemudian dialihfungsikan pada tanggal 18 Mei 1981 menjadi PT Industri Kereta Api (INKA). Sekarang perusahaan ini menjadi perusahaan skala besar dan satu-satunya di Asia Tenggara yang bergerak di bidang perkeretaapian sehingga produknya sudah dikenal di mancanegara. Hal tersebut menjadikan Kota Madiun merupakan kota yang sarat sejarah perkeretaapian, baik pada masa lalu maupun masa kini, dan yang akan terus menorehkan sejarah baru perkeretaapian pada masa depan.

Stasiun ini memiliki delapan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 1 digunakan khusus kereta api eksekutif, bisnis, ekonomi AC non-PSO, serta terkadang juga kereta api ekonomi AC PSO; dari jalur 1 ini terdapat percabangan menuju Slahung, Ponorogo. Jalur 2 digunakan khusus kereta api ekonomi AC PSO, Jalur 3 untuk pemberhentian kereta api jika di jalur 1 dan/atau 2 ada kereta api. Jalur 4-7 khusus parkir kereta api barang dan kereta api yang baru keluar dari PT Inka. Jalur 8 khusus pengisian bahan bakar kereta api serta memiliki jalur menuju dipo lokomotif dan pemutar rel. Dari jalur 5-8 terdapat jalur menuju Depot Pertamina.

Sejak tahun 2007, sistem persinyalan di stasiun ini telah diganti dengan menggunakan sistem persinyalan elektrik bertipe MIS ("Modular Interlocking System") yang sebelumnya digunakan di Stasiun Cikampek dan tiang-sinyal lampu/cahaya yang digunakan bertipe lampu LED ("light emitting diode") buatan PT LEN Industri (Persero).

Stasiun ini kini juga telah dilengkapi papan penunjuk arah untuk menuju ruang/nomor jalur/fasilitas tertentu, penunjuk arah jalur disertai jarak tempuhnya, dan layar monitor informasi keberangkatan maupun kedatangan kereta api secara "realtime" yang wujudnya terlihat seperti di bandara.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, saat ini stasiun ini sedang menjalani perombakan. Diagram tata letak stasiun ini sedang dirombak besar-besaran.

Keunikan yang dimiliki oleh stasiun ini adalah diputarkannya lagu berjudul "Pecel Madiun" setiap kali terjadi kedatangan kereta api.



Madiun Tambahan (Mantab), dari dan tujuan Jakarta via Semarang

Majapahit, tujuan Jakarta via Semarang dan tujuan Malang (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)

Jayakarta Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya


KA ketel/angkutan BBM, dari dan tujuan Rewulu atau Surabaya

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Madiun per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="423808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423808" title="Kapal segel merah">
Kapal segel merah

Kapal-kapal Jepang cukup aktif berlayar di perairan Asia selama abad ke-13 sampai ke-16, yang seringkali adalah bajak laut "wakō" kerap menjarah wilayah pesisir Kekaisaran Tiongkok. Misi perdagangan resmi juga dikirim ke Tiongkok, seperti misalnya Tenryūji-bune pada tahun 1341. Aktivitas wakō berhasil dihentikan secara efisien pada akhir abad ke-16 dengan dikeluarkannya larangan pembajakan oleh Hideyoshi, serta suksesnya kampanye melawan kegiatan bajak laut di pesisir Tiongkok oleh jenderal-jenderal Dinasti Ming.

Antara abad ke-15 dan abad ke-16, perantara perdagangan utama di Asia Timur dipegang kerajaan pulau Ryūkyū (sekarang adalah Okinawa), yang mempertukarkan produk-produk Jepang (perak, pedang) dan Tiongkok dengan kayu secang dan kulit rusa dari Asia Tenggara. Secara keseluruhan tercatat 150 kapal Ryūkyū berlayar dari kerajaan itu ke Asia Tenggara, 61 di antaranya menuju Annam (Vietnam), 10 menuju Malaka, 10 menuju Pattani, 8 menuju Jawa, serta lain-lain tujuan. Perdagangan mereka menghilang sekitar tahun 1570 dengan mulai berkembangnya para pedagang Tiongkok dan intervensi dari kapal-kapal Portugis dan Spanyol, serta sehubungan dengan awal dimulainya sistem segel merah. Kerajaan Ryūkyū akhirnya diserang oleh Jepang pada tahun 1609.

Ketika orang-orang Eropa pertama mulai melayari Samudera Pasifik (lihat juga periode perdagangan Nanban), mereka secara teratur bertemu dengan kapal-kapal Jepang, seperti ketika Spanyol pada tahun 1589 menerima di Manila sebuah jung Jepang yang rusak karena badai dalam perjalanannya menuju Siam, atau ketika penjelajah keliling dunia Belanda Olivier van Noort bertemu dengan jung Jepang berbobot 110 ton di Filipina pada bulan Desember 1600, serta dalam pelayaran yang sama ketika ia bertemu dengan kapal segel merah yang bernahkoda seorang kapten Portugis di lepas pantai Kalimantan yang lalu menceritakan kepada mereka mengenai kedatangan William Adams di Jepang.

Sistem segel merah muncul setidak-tidaknya pada tahun 1592 di bawah pemerintahan Hideyoshi, yaitu saat pertama kalinya sistem tersebut disebutkan dalam sebuah dokumen. Surat Izin segel merah ("Shuinjō") tertua yang berhasil ditemukan ialah yang dikeluarkan tahun 1604 di bawah pemerintahan Tokugawa Ieyasu, penguasa pertama Dinasti Tokugawa di Japan. Ia mengeluarkan surat izin tersebut untuk para tuan tanah feodal favoritnya serta pedagang-pedagang besar yang tertarik pada perdagangan luar negeri. Dengan hal tersebut, ia dapat menguasai para pedagang Jepang dan mengurangi penjarahan bajak laut Jepang di Laut Selatan. Segel yang dikeluarkannya juga menjamin keamanan kapal-kapal tersebut, karena ia menjanjikan akan mengejar setiap bajak laut atau bangsa manapun yang melanggar kebijakannya itu.

Selain para pedagang Jepang, 12 orang Europa dan 11 orang penduduk Tiongkok juga diketahui menerima izin tersebut, diantaranya termasuk William Adams dan Jan Joosten. Pada suatu waktu setelah tahun 1621, Jan Joosten tercatat telah memiliki 10 buah kapal segel merah untuk perdagangannya.

Kapal-kapal Portugis, Spanyol, Belanda, Inggris, dan kerajaan-kerajaan Asia pada dasarnya melindungi kapal-kapal segel merah Jepang, karena mereka mempunyai hubungan diplomatik dengan para shogun Jepang. Hanyalah Dinasti Ming di Tiongkok yang tidak melakukan hal tersebut, karena pihak Kekaisaran Tiongkok dalam kebijakan resminya melarang kapal-kapal Jepang untuk memasuki pelabuhan-pelabuhan Tiongkok. Namun para pejabat Ming tetap tidak mampu mencegah para penyelundup Tiongkok yang diam-diam berangkat ke Jepang.

Kapasitas kapal-kapal segel merah biasanya bervariasi antara 500 dan 750 ton, suatu ukuran yang sama atau mengungguli galiung Eropa, namun lebih kecil daripada kerakah Portugis yang besar (seringkali lebih dari 1.000 ton).

Sekitar 200 orang per kapal dapat ditampung dalam kompartemen kapal. Dari lima belas kapal segel merah, rata-rata kapalnya berawak 236 orang.

Kapal-kapal tersebut dibangun di berbagai tempat. Beberapa kapal dibangun di Nagasaki dengan menggabungkan antara desain kapal Barat, Jepang, dan Tiongkok. Ada pula kapal-kapal yang berjenis jung Tiongkok. Pada masa perdagangan dengan Asia Tenggara telah menjadi mapan, banyak pula kapal-kapal yang dipesan dan dibeli di Ayutthaya karena unggulnya konstruksi dan kualitas kayu Siam.

Kapal-kapal pada umumnya dikelola oleh keluarga-keluarga pedagang kaya seperti Sumikura, Araki, Chaya, dan Sueyoshi, serta oleh para petualang individual seperti Suetsugo Heizo, Yamada Nagamasa, William Adams, Jan Joosten, dan Murayama Toan. Dana untuk pembelian barang dagangan di Asia adalah pinjaman yang diberikan kepada para pengatur ekspedisi, dengan bunga mencapai 35%-55% per kunjungan pelayaran, yang bahkan dalam kasus Siam dapat mencapai 100%.

Para pedagang Jepang terutama mengekspor perak, berlian, tembaga, pedang, dan barang-barang lainnya, serta mengimpor sutra Tiongkok dan produk-produk Asia Tenggara (seperti gula dan kulit rusa). Lada dan rempah-rempah jarang diimpor oleh Jepang karena para penduduknya tidak banyak makan daging, yang disebabkan pengaruh lokal yang cukup kuat dari sistem kepercayaan agama Buddha. Pelabuhan-pelabuhan Asia Tenggara menjadi tempat pertemuan antara kapal-kapal Jepang dan Tiongkok.

Para awak kapal-kapal segel merah adalah dari berbagai bangsa, disebabkan banyaknya para mualim Tiongkok, Portugis, dan Belanda serta para penterjemahnya yang bergabung dalam pelayaran tersebut. Kapal-kapal segel merah terawal diharuskan untuk memiliki mualim Portugis di atas kapal, meskipun orang-orang Jepang secara terus-menerus mengembangkan mualim bangsa mereka sendiri. Peta "portolan" yang digunakan pada kapal-kapal segel merah digambar menurut model Portugis, dengan petunjuk-petunjuk arah dalam bahasa Jepang.

Berbagai pelabuhan besar Asia Tenggara, termasuk Manila (Spanyol), Hoi An (Vietnam), Ayutthaya (Siam), dan Pattani (Melayu), menyambut baik kapal-kapal dagang Jepang, dan banyak orang Jepang menetap di pelabuhan-pelabuhan ini dan membentuk enklave-enklave kecil komunitas Jepang.

Orang-orang Jepang tampaknya cukup disegani di seluruh negara-negara Asia, menurut keterangan kontemporer dari Sir Edward Michelbourne:

Sekitar 50 kapal-kapal segel merah tercatat antara tahun 1604 dan 1624 berlayar ke Luzon di Filipina (dan hanya tercatat 4 lagi sampai dengan tahun 1635). Orang-orang Jepang cukup awal mendirikan sebuah enklave di Dilao, daerah pinggiran Manila, dan pada tahun 1593 mereka berjumlah antara 300-400 orang. Selama pemberontakan Sangley pada tahun 1603 mereka telah berjumlah 1.500 orang, dan tahun 1606 berjumlah 3.000 orang. Seorang biarawan Fransiskan Luis Sotelo terlibat dalam memberikan dukungan terhadap enklave Dilao ini antara tahun 1600 dan 1608.

Orang-orang Jepang memimpin pemberontakan yang gagal di Dilao melawan Spanyol pada tahun 1606-1607. Jumlah populasi mereka meningkat kembali dengan adanya larangan atas agama Kristen oleh Tokugawa Ieyasu pada tahun 1614, ketika 300 pengungsi Kristen Jepang di bawah pimpinan Takayama Ukon memutuskan untuk menetap di Filipina. Mereka lah asal-muasal dari 200.000 penduduk keturunan Jepang yang cukup banyak terdapat saat di Filipina.

"Catatan Sejarah Kerajaan Ayutthaya" dari Siam menuliskan bahwa pada 1592, sudah terdapat 500 orang tentara Jepang, yang di bawah pimpinan Raja Siam membantunya mengalahkan tentara Burma yang datang menyerang.

Kurang lebih 56 kapal segel merah tercatat berlayar ke Siam antara tahun 1604 dan 1635. Masyarakat Jepang di Siam tampaknya telah mencapai jumlah ratusan, sebagaimana penjelasa Padre Antonio Francisco Cardim yang menceritakan bahwa ia telah memberikan sakramen kepada sekitar 400 orang Kristen Jepang pada tahun 1627 di ibu kota bangsa Thai di Ayutthaya (""a japoes 400 christaos""). Pada bulan Desember 1605, John Davis seorang penjelajah Inggris yang terkenal, dibunuh oleh sekelompok bajak laut Jepang di lepas pantai Siam, sehingga menjadi orang Inggris pertama yang dibunuh oleh orang Jepang.

Koloni Jepang ini aktif dalam perdagangan, khususnya dalam ekspor kulit rusa dan kayu secang ke Jepang yang dipertukarkan dengan perak Jepang dan barang-barang kerajinan Jepang (pedang, kotak bervernis, dan kertas berkualitas tinggi). Mereka anggap oleh Belanda sebagai penantang monopoli perdagangan Perserikatan Perusahaan Hindia Timur (VOC), karena posisi mereka yang kuat dengan Raja Siam umumnya memungkinkan mereka untuk membeli sedikitnya 50% dari produksi total, sehingga menyisakan sejumlah kecil barang dengan kualitas yang lebih rendah bagi para pedagang lainnya. Seorang petualang Jepang, Yamada Nagamasa, menjadi sangat berpengaruh dan memerintah sebuah bagian dari Kerajaan Siam selama periode tersebut. Koloni mereka juga memiliki peran kemiliteran yang penting di Thailand.

Meskipun sedikit saja kapal-kapal segel merah yang tercatat mengunjungi wilayah-wilayah yang sekarang termasuk Indonesia modern (Jawa, Kepulauan Maluku), kemungkinan karena letaknya yang terpencil dan adanya keterlibatan langsung Belanda di sana, namun samurai-samurai Jepang direkrut oleh para pemimpin Belanda di sana. Orang-orang Jepang memperlihatkan keistimewaan mereka dalam perebutan Kepulauan Banda dari kekuasaan Inggris dan dalam mempertahankan Batavia, sampai kebiasaan mempekerjakan tentara bayaran Jepang tersebut dilarang oleh Shogun pada tahun 1621. Gubernur Belanda untuk wilayah Jawa Jan Pieterszoon Coen, pada tahun 1618 meminta 25 orang samurai Jepang untuk dikirimkan kepadanya dari Jepang. Pada tahun 1620, tertulis dalam catatan Belanda bahwa 90 orang samurai Jepang direkrut dari pulau-pulau di sekitar Jawa untuk memperkuat benteng di Batavia.

Selama peristiwa Pembantaian Amboyna pada tahun 1623, 9 orang tentara bayaran Jepang tercatat berada bersama dengan 10 orang pedagang Inggris dari kantor dagang Perusahaan Hindia Timur Britania. Mereka disiksa dan dibunuh oleh pasukan Belanda dari kantor dagang yang berdekatan. Kejadian ini menjadi salah satu penyebab pecahnya Perang Inggris-Belanda.

Meskipun mendapat larangan dari penguasa Tiongkok untuk memasuki tanah wilayahnya, terdapat sejumlah pelaut Jepang dari kapal segel merah yang telah menyinggahi Makau. Pada bulan November 1608, sebuah perkelahian terjadi antara sekitar 100 orang samurai Jepang yang bersenjatakan katana dan senapan lontak melawan tentara-tentara Portugis yang berada di bawah kekuasaan pejabat gubernur Makau dan kapten kapal Jepang André Pessoa, sehingga menyebabkan 50 Jepang kehilangan nyawa mereka. 50 oarng yang tersisa kemudian dilepaskan oleh penjabat setempat setelah menandatangani pernyataan tertulis yang menyalahkan diri mereka sendiri atas kejadian tersebut. Pada tahun 1609, Ieyasu melarang warga Jepang untuk berkunjung ke Makau:

Petualang Jepang Tenjiku "India" Tokubei tercatat telah bepergian ke Siam dan India di atas kapal segel merah bersama Jan Joosten. Sekembalinya ke Jepang, Tokubei menulis esai yang berjudul "Tenjiku Tōkai Monogatari" (Hubungan-hubungan dalam kisah perjalanan ke India) yang menceritakan petualangannya di berbagai negeri asing, yang kemudian menjadi sangat populer di Jepang. Ia kadang-kadang disebut sebagai Marco Polo dari Jepang.

Tujuan-tujuan utama lainnya dari pelayaran kapal segel merah antara lain termasuk Cochinchina (74 kapal), Kamboja (44 kapal), Taiwan (35 kapal), dan Annam di Vietnam (14 kapal).

Sebanyak 350 kapal segel merah yang tercatat antara tahun 1604 dan 1634, atau rata-rata sekitar 10 kapal per tahun, dapatlah diperbandingkan dengan kunjungan tunggal kerakah Portugis dari Makau ke Nagasaki setiap tahunnya, meskipun kerakah tersebut bertonase besar (2-3 kali ukuran kapal segel merah) dan memiliki kargo beraneka ragam sutra yang diperoleh secara langsung dari Tiongkok.
Perbandingan dapat juga dilakukan terhadap kantor dagang Inggris di Hirado, yang hanya dikunjungi empat kapal dari Inggris dalam kurun 10 tahun (selama keberadaannya antara tahun 1613 dan 1623), yang secara umum berkargo barang-barang yang tidak berharga tinggi. Agar dapat bertahan hidup, kantor dagang tersebut bahkan terpaksa harus memanfaatkan perdagangan antara Jepang dan Asia Tenggara di bawah sistem segel merah, dan mereka menjalankan tujuh ekspedisi yang empat di antaranya ditangani oleh William Adams.

Shogun Jepang sangat menentang Spanyol, dan karena Spanyol pun sangat enggan mengalihkan sumber daya pelayarannya antara wilayah-wilayah yang jauh, maka selain beberapa kapal galiung Manila yang karam di pantai Jepang, kira-kira hanya satu kapal Spanyol yang dikirim ke Jepang setiap tahunnya untuk berdagang. Spanyol memiliki sebuah pangkalan yang kecil di Uraga, dan William Adams pernah ditugaskan beberapa kali untuk menjual kargo mereka.

Hanya pelayaran Tiongkok lah yang tampaknya cukup penting selama tahun-tahun terakhir dari Dinasti Ming. Richard Cocks, kepala kantor dagang Inggris di Hirado, melaporkan bahwa 60-70 jung Tiongkok mengunjungi Nagasaki pada tahun 1614, yang diawaki para oleh penyelundup Fukien.

Padre Valentim de Carvalho, seorang kepala misi Yesuit, pada tahun 1612 menyatakan bahwa kunjungan tahunan "Kapal Besar" dari Macau secara keseluruhan membawa 1.300 kwintal sutra, yang mana 5.000 kwintal dibawa oleh kapal-kapal segel merah dan kapal-kapal dari Tiongkok dan Manila.

Pada 1635, Keshogunan Tokugawa yang khawatir terhadap pengaruh agama Kristen, melarang warga Jepang untuk melakukan perjalanan luar negeri, dan dengan demikian mengakhiri periode perdagangan segel merah. Langkah ini diam-diam disetujui oleh orang-orang Eropa, khususnya Perserikatan Perusahaan Hindia Timur Belanda, yang menyadari bahwa persaing mereka dengan demikian menjadi berkurang.






</doc>
<doc id="423813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423813" title="Gunung Kucir">
Gunung Kucir

Gunung Kucir adalah nama sebuah gunung wisata yang terletak di Kelurahan Banjarsari, Kecamatan Samigaluh, Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Jarak dari kota Yogyakarta sekitar 15 km. Gunung kucir terdiri dari dua gugusan, yakni Gunung Kucir Lanang dan Gunung Kucir Wadon Gunung Kucir Lanang (lebih tinggi) dan Gunung Kucir Wadon (puncaknya datar) merupakan dua puncak andalan. Dari puncak Gunung Kucir ini pendaki bisa menikmati alam ciptaan Tuhan yang luar biasa indahnya. Jika menghadap ke sisi timur akan terlihat jelas gunung Merapi-Merbabu yang akan semakin metampakkan pesonanya ketika matahari pagi menyembul dari balik punggungnya. di sisi Selatan terpampang pantai laut selatan dan pegunungan seribu, Gunung Kidul. Menghadap utara tersuguh puncak-puncak Suralaya dan Gunung Sumbing yang menyembul anggun. Bila menghadap Barat tampak pepohonan pinus yang rapi menyelimuti bukit-bukit yang menjadikan tempat terbenamnya matahari.



</doc>
<doc id="423819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423819" title="Johnny Christ">
Johnny Christ

Jonathan Lewis Seward (), lebih dikenal dengan nama Johnny Christ, adalah bassis dari Avenged Sevenfold. Johnny Christ adalah bassis keempat yang bergabung dengan Avenged Sevenfold pada tahun 2002 menggantikan personel sebelumnya yaitu Dameon Ash dan Justin Sane. Dia dibesarkan di Huntington Beach, California. Johnny adalah adik dari teman sekolah Synyster Gates.



</doc>
<doc id="423825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423825" title="Anna Belknap">
Anna Belknap

Anna C. Belknap () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia banyak dikenal lewat perannya sebagai Detective Lindsay Monroe di serial televisi . Lahir di Damaiscotta, negara bagian Maine, Amerika Serikat Anna kini tinggal di Los Angeles.

"Belknap" adalah penerima San Diego Theater Critics Circle Noel Award untuk Outstanding Performance sebagai "Marina" di Globe Theater's production berjudul "Pericles" oleh William Shakespeare.

Selain CSI: NY, Belknap juga memiliki beberapa peran di serial - serial televisi seperti Medical Investigation (2004-2005) sebagai Eva Rossi, dan The Handler (2003-2004) sebagai Lily, dan memulai debut feature filmnya di "Alchemy (2005) dan "The Reality Trap (2005) sebagai Tracy.



</doc>
<doc id="423829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423829" title="Gunung Argowayang">
Gunung Argowayang

Gunung Argowayang adalah sebuah gunung yang terletak di Provinsi Jawa Timur. Gunung ini termasuk ke dalam wilayah dua kabupaten yaitu Kabupaten Jombang dan Kabupaten Malang. Letak gunung Argowayang satu kluster dengan Gunung Anjasmoro dan berdekatan dengan Gunung Arjuno-Welirang.



</doc>
<doc id="423831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423831" title="Gunung Suket">
Gunung Suket

Gunung Suket adalah sebuah gunung yang terletak di Provinsi Jawa Timur. Gunung ini terletak berdampingan dengan Gunung Raung dan termasuk dalam kawasan Pegunungan Ijen.



</doc>
<doc id="423846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423846" title="18 Boötis">
18 Boötis

18 Boötis adalah salah satu bintang di rasi Boötes yang terletak pada jarak 85 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 5.41. Bintang ini termasuk bintang subraksasa putih ("white subgiant") dengan kelas F5IV. Bintang ini memiliki kecemerlangan 4 kali Matahari dan radius 1.6 kali Matahari.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="423848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423848" title="Bukit Raya">
Bukit Raya

Bukit Raya atau Gunung Raya adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Katingan, Provinsi Kalimantan Tengah. Gunung ini adalah gunung tertinggi di Kalimantan yang masuk dalam wilayah Indonesia. Kawasan sekitar Bukit Raya menjadi cagar alam, dan bersama-sama dengan Cagar Alam Bukit Baka di Kalimantan Barat merupakan Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya.


</doc>
<doc id="423855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423855" title="59 Draconis">
59 Draconis

59 Draconis adalah salah satu bintang di rasi Draco yang terletak pada jarak 89 tahun cahaya dari Bumi dan tergolong pada kelas A9V. Bintang ini memiliki magnitudo 5.11.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Draco, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:



</doc>
<doc id="423865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423865" title="Kereta api Senja Utama Solo">
Kereta api Senja Utama Solo

Kereta api Senja Utama Solo (Hanacaraka: , "Sepur Senja Utama Sala"), merupakan kereta api kelas eksekutif plus dan premium plus yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Daop VI Yogyakarta di Jawa dengan relasi Solo Balapan-Pasar Senen pp. Kereta ini dinamakan Senja Utama Solo karena kereta ini berangkat meninggalkan Jakarta ataupun Solo Balapan pada malam hari.

Kereta api Senja Utama Solo diresmikan pada 14 Oktober 1978 sebagai kereta kelas bisnis yang melayani rute Jakarta-Solo, pada saat itu juga kereta ini dilengkapi dengan kereta terbaru buatan Gosa, Yugoslavia dan lokomotif CC 201 yang baru didatangkan pada tahun 1978.

Karena rangkaian kereta api ini hanya beroperasi pada malam hari, maka sebagai optimalisasi rangkaian pada pagi hari di Pasar Senen maupun di Solo Balapan, rangkaian kereta ini akan digunakan sebagai KA Argo Parahyangan Tambahan (7061-7062) relasi Pasar Senen-Bandung PP atau KA Fajar/Senja Utama Cirebon (125F-126F) relasi Pasar Senen-Cirebon PP (Beroperasi secara bergantian) dan KA Sidomukti (127F-128F) relasi Solo Balapan-Yogyakarta PP. Rangkaian KA Senja Utama Solo tidak akan membawa Kereta Bagasi saat Dinas Perjalanan sebagai KA Argo Parahyangan Tambahan (7061/7062) dan KA Fajar/Senja Utama Cirebon (125F-126F) dan KA Sidomukti (127F-128F).

Pada awalnya, kereta api Senja Utama Solo menggunakan kereta bisnis buatan tahun 1978 (K2 0 78 xx), buatan GOSA, Yugoslavia buatan Gosa, Yugoslavia. Kereta bisnis keluaran tahun 1978 ini memiliki ciri khas yaitu jumlah jendela yang lebih sedikit, hanya 8 unit pada satu sisi, meskipun akhirnya banyak dari kereta bisnis buatan tahun 1978 ini diubah menjadi seperti kereta bisnis lain pada umumnya. (standar kereta bisnis adalah 10 unit jendela pada satu sisi).

Pada 21 Mei 2018, Kereta Api Senja Utama Solo Menggunakan rangkaian stainless steel terbaru dari INKA, kelas eksekutif plus dan premium plus trainset 9 dan 10.

Dalam satu rangkaiannya, selain lokomotif, kereta api Senja Utama Solo terdiri dari kereta pembangkit (P), 4 kereta eksekutif (K1), kereta makan (M1), dan 4 kereta ekonomi premium (K3). Keseluruhan rangkaiannya merupakan rangkaian stainless steel, dan terkadang bertukar rangkaian dengan KA Lodaya.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 215.000,00 - Rp 350.000,00 untuk kelas ekonomi premium dan Rp 300.000,00 - Rp 600.000,00 untuk kelas eksekutif, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal sesuai Gapeka 2017





</doc>
<doc id="423874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423874" title="Perdagangan dengan Nanban">
Perdagangan dengan Nanban

"Nanban" (南蛮, arti harfiahnya "Biadab Selatan") adalah kata Sino-Jepang yang awalnya ditujukan bagi orang-orang dari Asia Selatan dan Asia Tenggara. Ini mengikuti penggunaan di Tiongkok, yang menyebut istilah "barbar (biadab)" bagi bangsa-bangsa di empat penjuru mataangin dari kedudukan mereka sendiri. Barbar selatan disebut dengan istilah "Nanman". Di Jepang, kata ini menjadi bermakna baru ketika diterapkan untuk merunjuk orang-orang Eropa; yang pertama adalah untuk orang Portugis (yang tiba pada tahun 1543), kemudian juga mencakup orang Spanyol, orang Belanda (meskipun mereka lebih umum dikenal sebagai ""Komo"",红毛, artinya "Rambut Merah"), dan orang Inggris. Kata Nanban secara alami dianggap sesuai untuk para pengunjung baru tersebut, karena mereka datang dengan kapal dari arah Selatan, dan tingkah laku mereka yang dianggap kurang beradab oleh orang Jepang.

Orang Jepang pada awalnya sedikit meremehkan perilaku orang-orang asing yang baru tiba, yaitu sejak kedatangan Portugis pertama kali pada tahun 1543 di Pulau Tanegashima. Sebuah catatan kontemporer Jepang menceritakan:

Namun, orang Jepang kemudian cukup cepat mengadopsi beberapa teknologi dan praktik-praktik budaya dari para pendatang, baik dalam bidang militer (arquebus, baju zirah gaya Eropa, kapal Eropa), agama (Kristen), seni dekoratif, bahasa (masuknya kosakata Barat ke dalam bahasa Jepang), dan kuliner: Portugis memperkenalkan tempura dan yang terlebih berharga lagi yaitu gula halus, sehingga terciptalah atau ""wagashi" dengan angin baru", serta berbagai panganan seperti castella, "kompeito", "aruheitō, karumera, keiran sōmen, bōro", dan "bisukauto".

Banyak orang-orang asing yang dijadikan sahabat oleh penguasa-penguasa Jepang, dan kemampuan mereka kadang-kadang diakui bahkan sampai pada tingkatan untuk mengangkat salah satu di antara mereka menjadi samurai (William Adams), dan memberinya sebuah wilayah perdikan di Semenanjung Miura, sebelah selatan Edo.

Eropa pada masa Renaisans cukup mengagumi Jepang. Negeri ini dianggap sangat kaya akan logam mulia, terutama karena catatan Marco Polo mengenai kuil-kuil dan istana-istana berlapis emas, tetapi juga karena relatif berlimpahnya bijih logam di permukaan tanah, sebagaimana yang terdapat di negara vulkanik. Selama periode tersebut, pertambangan berskala besar seperti pada masa industrialisasi belum memungkinkan, tetapi Jepang kemudian merupakan eksportir utama untuk tembaga dan perak.

Jepang juga dianggap sebagai masyarakat feodal yang elegan, dengan budaya yang tinggi serta teknologi pra-industri yang kuat. Ia memiliki penduduk dan tingkat urbanisasi yang lebih besar daripada negara-negara Barat manapun (Jepang berpenduduk 26 juta dalam abad ke-16, sedangkan Prancis 16 juta dan Inggris 4,5). Ia memiliki beberapa "universitas" Buddha yang lebih besar daripada institusi pendidikan manapun di Barat, seperti Salamanca atau Coimbra. Beberapa pengamat Eropa waktu bahkan menulis bahwa Jepang ""tidak hanya unggul atas semua bangsa-bangsa Timur lain, mereka melampaui bangsa-bangsa Eropa juga"" (Alessandro Valignano, 1584, "Historia del principio y Progreso de la Compañía de Jesús en las Indias Orientales) .

Pendatang awal Eropa merasa terkesan pada kualitas pertukangan dan pengolahan logam Jepang. Hal ini disebabkan adanya fakta bahwa Jepang lebih miskin atas sumber daya alam yang umumnya ditemukan di Eropa, terutama besi. Karenanya, orang Jepang terkenal hemat dengan konsumsi sumber daya mereka; apa yang sedikit mereka miliki, mereka gunakan dengan keahlian yang tinggi.

Keberanian militer Jepang juga tercatat dengan baik: ""Sebuah dekret kerajaan Spanyol tahun 1609 secara spesifik memerintahkan para komandan Spanyol di Pasifik agar 'tidak merisikokan reputasi pasukan dan negara kita melawan para tentara Jepang'"". Pasukan samurai Jepang di kemudian hari sempat dipekerjakan oleh Belanda di "Kepulauan Rempah-Rempah" (Maluku) untuk melawan Inggris.

Segera setelah kontak pertama tahun 1543, kapal-kapal Portugis mulai berdatangan di Jepang. Pada waktu itu, sudah ada pertukaran perdagangan antara Portugal dan Goa (dimulai sekitar 1515), yang terdiri 3 sampai 4 kapal "kerakah" yang meninggalkan Lisboa bermuatan perak untuk membeli kapas dan rempah-rempah di India. Diantaranya, hanya satu kerakah yang melanjutkan ke Tiongkok untuk membeli sutra, yang juga ditukar dengan perak Portugis.

Dengan demikian, muatan kapal-kapal Portugis pertama (biasanya setiap tahun sekitar 4 kapal yang berukuran lebih kecil) tiba di Jepang hampir seluruhnya terdiri dari barang-barang Tiongkok (sutera, porselen). Orang Jepang sangat mengharapkan barang-barang tersebut, tetapi telah dilarang untuk mengadakan kontak dengan Tiongkok oleh Kaisar Tiongkok, sebagai hukuman atas serangan bajak laut "wakō". Oleh karena itu, orang Portugis kemudian menemukan kesempatan untuk bertindak sebagai perantara dalam perdagangan di Asia.

Sejak terjadinya akuisisi Makau pada 1557, serta diakuinya mereka secara resmi sebagai mitra perdagangan Tiongkok, Kerajaan Portugis mulai meregulasi perdagangan ke Jepang dengan menjual kepada penawar tertinggi kepemimpinan kapal dagang ("capitaincy") tahunan ke Jepang, yang berefek diberikannya hak eksklusif pada sebuah kerakah untuk menuju Jepang setiap tahunnya. Kerakah adalah kapal yang sangat besar, biasanya berukuran antara 1.000 dan 1.500 ton, yaitu sekitar dua atau tiga kali lipat ukuran "galiung" biasa atau "jung" besar.

Perdagangan tersebut berlanjut dengan hanya sedikit saja gangguan sampai 1638, yaitu ketika ia kemudian dilarang dengan alasan kapal-kapal tersebut menyelundupkan pendeta-pendeta ke Jepang.

Perdagangan Portugis secara progresif semakin banyak mendapatkan tantangan dari para penyelundup "jung" Tiongkok, kapal segel merah Jepang (kira-kira sejak 1592, yaitu sekitar sepuluh kapal per tahun), kapal-kapal Spanyol (dari Manila kira-kira sejak 1600, sekitar satu kapal per tahun), Belanda (sejak 1609), dan Inggris (sejak 1613, sekitar satu kapal per tahun).

Setelah negara berhasil diamankan dan dipersatukan oleh Tokugawa Ieyasu pada tahun 1603, Jepang ternyata semakin menutup diri dari dunia luar, terutama karena semakin menguatnya pengaruh agama Kristen.

Pada 1650, kecuali untuk pos perdagangan bagi Belanda di Dejima, Nagasaki, dan beberapa perdagangan dengan Tiongkok, para orang asing menjadi subyek atas hukuman mati, dan warga Jepang yang beralih menjadi Kristen menerima penganiayaan. Senjata api hampir sepenuhnya dihilangkan untuk kembali kepada senjata yang dianggap lebih "beradab", pedang. Berpergian ke luar negeri dan pembuatan kapal-kapal besar juga dilarang. Sejak saat itu di Jepang mulailah sebuah periode pengasingan yang damai, makmur, dan disertai dengan sedikit kemajuan, yang dikenal sebagai zaman Edo.

"Orang-orang barbar" tersebut 250 tahun kemudian akan kembali lagi setelah mereka memperkuat diri melalui proses industrialisasi, dan mengakhiri isolasi Jepang melalui pembukaan paksa perdagangan Jepang, oleh kedatangan armada militer Amerika Serikat di bawah pimpinan Komodor Matthew Perry pada tahun 1854.




</doc>
<doc id="423885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423885" title="Ancaman nonmiliter">
Ancaman nonmiliter

Ancaman adalah setiap usaha dan kegiatan, baik dari dalam negeri maupun luar negeri, yang dinilai membahayakan kedaulatan negara, keutuhan wilayah negara, dan keselamatan segenap bangsa.
Ancaman nonmiliter atau nirmiliter memiliki karakteristik yang berbeda dengan ancaman militer, yaitu tidak bersifat fisik serta bentuknya tidak terlihat seperti ancaman militer, karena ancaman ini berdimensi ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, teknologi, informasi serta keselamatan umum. iya

Sistem politik internasional mengalami perubahan sejak Uni Soviet runtuh sehingga paham komunis tidak populer lagi, namun potensi ancaman berbasis ideologi masih tetap diperhitungkan. Ancaman berbasis ideologi dapat pula dalam bentuk penetrasi nilai-nilai kebebasan (liberalisme) sehingga dapat memicu proses disintegrasi bangsa.

Politik merupakan instrumen utama untuk menggerakkan perang. Ini membuktikan bahwa ancaman politik dapat menumbangkan suatu rezim pemerintahan bahkan dapat menghancurkan suatu negara. Masyarakat Internasional mengintervensi suatu negara melalui politik seperti Hak Asasi Manusia (HAM), demokratisasi, penanganan lingkungan hidup, dan penyeleggaraan pemerintahan yang bersih dan akuntabel.

Ekonomi merupakan salah satu penentu posisi tawar setiap negara dalam pergaulan internasional. Kondisi Ekonomi sangat menentukan dalam pertahanan negara. Ancaman berdimensi ekonomi terbagi menjadi "internal" dan "eksternal".

Ancaman dari internal dapat berupa inflasi, pengangguran, infrastruktur yang tidak memadai, dan sistem ekonomi yang tidak jelas.

Ancaman dari eksternal dapat berbentuk kinerja ekonomi yang buruk, daya saing rendah, ketidaksiapan mengahadapi globalisasi dan tingkat ketergantungan terhadap pihak asing.

Ancaman sosial budaya berupa isu-isu kemiskinan, kebodohan, keterbelakangan, dan ketidakadilan yang menjadi dasar timbulnya konflik vertikal antara pemerintah pusat dan daerah, dan konflik horizontal yaitu suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA).

Pada tahun 1994 saja, misalnya, 18 peperangan dari 23 peperangan yang terjadi di dunia diakibatkan oleh sentimen-sentimen budaya, agama dan etnis. Sementara itu, 75 persen dari pengungsi dunia yang mengalir ke berbagai negara lainnya didorong oleh alasan yang sama pula. Sementara itu, 8 dari 13 operasi pasukan perdamaian yang dijalankan PBB ditujukan untuk mengupayakan terciptanya perdamaian di berbagai konflik antar etnis di dunia.

Kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi sangat pesat dan membawa manfaat yang besar bagi masyarakat tapi kejahatan mengikuti perkembangan tersebut seperti kejahatan siber dan kejahatan perbankan.

Ancaman bagi keselamatan umum dapat terjadi karena bencana alam, misalnya gempa bumi, meletusnya gunung, dan tsunami. Ancaman karena manusia, misalnya penggunaan obat-obatan dan bahan kimia, pembuangan limbah industri, kebakaran, kecelakaan transportasi.




</doc>
<doc id="423886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423886" title="Bukit Sapathawung">
Bukit Sapathawung

Bukit Sapathawung atau Gunung Sapathawung adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="423893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423893" title="Gunung Bekayan">
Gunung Bekayan

Gunung Bekayan adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara.


</doc>
<doc id="423901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423901" title="Gunung Lumut">
Gunung Lumut

Gunung Lumut adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur.

Nuansanya persis seperti hamparan karpet. Mulai dari tanah, batu, hingga pepohonan, semuanya dilapisi lumut. Bahkan dahan dan ranting pohon pun tak lepas dari balutan lumut. Saking tebalnya lumut, saat menginjak batu pun terasa empuk meski agak licin. Tidak salah jika kemudian penduduk menyebutnya Gunung Lumut.

Sesuai namanya, Gunung Lumut (1.210 meter) di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, dipenuhi berbagai jenis lumut yang beberapa di antaranya sangat langka. Lumut bukan hanya menutupi tanah dan bebatuan, tetapi juga dahan dan ranting pepohonan karena udara di sekitarnya sangat lembap dan basah.

Kawasan Hutan Lindung Gunung Lumut luasnya sekitar 42.000 hektare dan puncak tertingginya sekitar 1.210 meter di atas permukaan laut (dpl). Tidak terlalu tinggi memang, jika dibandingkan dengan gunung-gunung yang ada di Pulau Jawa. Namun, uniknya gunung ini dibalut lumut. Balutan lumut sudah mulai terlihat pada ketinggian sekitar 900 meter dpl, sesuai dengan iklimnya yang basah, lembap, dan suhunya
yang rendah.

Namun, pada ketinggian 900 meter, lumut baru terlihat sporadis di sela-sela batu, sekitar akar maupun batang pohon yang sudah tumbang. Hamparan lumut yang sangat tebal, baru terlihat pada ketinggian sekitar 1.140 meter dpl.

Pada ketinggian 70 meter menjelang puncak gunung itulah terlihat hamparan lumut yang menutupi kawasan sekitarnya. Sejauh mata memandang, yang terlihat hanya lumut yang menutupi permukaan tanah, batu, dan pepohonan. Warnanya dominan hijau, tetapi ada juga yang berwarna hijau keputih-putihan.

Bentuknya sangat beragam. Ada lumut daun (Musci) yang bentuknya sporotil di atas, ada juga lumut hati (Hepaticeae) yang bentuknya seperti hati. Ada lumut yang menggantung halus dan panjang seperti meteor sehingga disebut Meteoridae, ada juga lumut Leucobryun, yakni lumut yang daunnya berwarna putih. Bahkan ada juga lumut Usnea yang menggantung seperti janggut, tetapi agak kasar seperti sabut kelapa. Saking kuat dan kenyalnya lumut ini, penduduk biasa menggunakannya sebagai isi bantal tidur pengganti kapuk.

Pada masyarakat lain, lumut ini digunakan untuk menghambat proses pengasaman pada gula nira. Ada pula yang menggunakan lumut ini sebagai bahan pembuatan jamu.

Tidak gampang menaklukan Gunung Lumut. Kendala terbesar terutama tebing yang sangat curam dan jalan setapak yang sangat sempit dan terjal. Bahkan, gunung itu penuh batu-batu tajam yang sangat licin karena dibalut lumut. Begitu salah menginjak, maka bisa tergelincir masuk jurang yang sangat dalam.

Selain lembap, kawasan gunung itu penuh pacet atau lintah yang siap mengisap darah setiap saat. Bukan cuma pacet tanah yang rakus darah, pacet daun yang warnanya indah, tetapi sangat ganas.

Beratnya medan saat mendaki Gunung Lumut akan terobati dengan beragamnya suara-suara binatang hutan. Selain beruk (Macaca nemestrina), juga terdengar lengkingan owa-owa (Hylobates muelleri) dan lutung merah (Presbytis rubicunu). Suara indah burung cucakrowo (Pycnonotus zeylanicus), murai (copsycus sp), dan burung tiung (Gracula religiosa) menjadi hiburan tersendiri saat mendaki Gunung
Lumut.

Dr Chandradewana Boer, ahli burung (ornitologi) dari Universitas Mulawarman, Samarinda, mengidentifikasi sedikitnya ada 160 jenis burung di kawasan gunung itu. Jenis yang dominan ialah burung berparuh besar yang langka dan dilindungi, enggang atau rangkong (bucerotidae).

Bukan cuma burung yang banyak terdapat di kawasan hutan lindung penuh bebatuan ini. Gunung Lumut juga kaya berbagai jenis jamur. Dr Djumali Mardji, ahli jamur (mikologi) dari Universitas Mulawarman, Samarinda, yang melakukan penelitian di kawasan Gunung Lumut, menemukan sedikitnya 120 jenis jamur. Dari jumlah itu, 40 jenis di antaranya ditemukan pada ketinggian 600-1.210 meter di atas permukaan
laut.

Di kawasan Gunung Lumut, ditemukan pula jamur Amauroderma, jamur langka yang bagian atasnya berwarna hitam, sedangkan bagian bawahnya bisa mencetak sidik jari siapa pun yang memegangnya. Saat dipegang, sidik jari pada jamur itu berwarna merah, tetapi perlahan-lahan berubah menjadi hitam.

Ada pula jamur unik bernama Ramaria largentii, bentuknya persis seperti terumbu karang di laut. Adapun jamur Phallus impudicus bentuknya seperti kelambu atau jaring kecil seukuran balon. Uniknya, jamur ini berwarna merah muda atau putih.

Sementara itu, bagi penggemar anggrek, kawasan Gunung Lumut merupakan "surga anggrek" yang menawan. Selain jumlahnya cukup banyak, bentuknya unik-unik dan tempat tumbuhnya tersebar mulai dari sekitar akar hingga menjelang pucuk pohon.

Salah satu anggrek yang cukup favorit di antaranya Bulbophylum yang berwarna kuning. Anggrek ini tampak genit karena memiliki semacam lidah yang selalu bergerak-gerak meskipun tidak diterpa angin.

Ada pula anggrek Eria yang unik karena bagian bunganya selalu berbulu (erion), dan ditemukan pada ketinggian di atas 600 meter dpl.

Di Gunung Lumut ditemukan anggrek merpati (Dendrobium rumenatum). Dinamakan demikian karena ketika berbunga, bentuknya persis seperti kepak sayap merpati. Putih bersih, sayang bunganya yang sangat indah hanya mekar sehari.

Di gunung penuh bebatuan ini juga ditemukan anggrek tebu (Gramatoplilum speciosium). Dinamakan demikian karena tangkai bunga anggrek ini sangat panjang, bisa mencapai dua meter sehingga mirip tebu. Bunganya seperti belimbing kecil, sedangkan warnanya menyerupai macan, yakni bintik-bintik perpaduan coklat, kuning, dan hitam.

Menurut Jidan (35), Wakil Kepala Adat Dusun Muluy, Kabupaten Paser, pemandu saat mendaki Gunung Lumut, mengatakan bahwa Anggrek jenis ini berbunga setahun sekali setiap Desember, tetapi bunganya bisa bertahan selama tiga bulan sejak Desember, Januari, hingga Februari. “Karena itu jika ingin melihat anggrek ini, sebaiknya datang ke sini saat Desember,
Melihat beragamnya flora dan fauna di kawasan Hutan Lindung Gunung Lumut, maka sudah semestinya kawasan hutan lindung ini diselamatkan. Sampai saat ini, kawasan hutan lindung seluas 42.000 hektare ini, masih lestari dan terpelihara baik, terutama di atas ketinggian 600 dpl.

Boleh jadi, berat dan curamnya medan menjadi salah satu faktor positif masih terpeliharanya Gunung Lumut. Namun, pada ketinggian di bawah 300 meter dpl yang medannya tidak terlampau curam, kerap dijumpai penebangan liar.



</doc>
<doc id="423903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423903" title="Gunung Makita">
Gunung Makita

Gunung Makita adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara.



</doc>
<doc id="423914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423914" title="Gunung Halau-halau">
Gunung Halau-halau

Gunung Halau-halau atau Gunung Besar adalah gunung yang terletak di perbatasan tiga kabupaten, yaitu Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Kabupaten Hulu Sungai Selatan dan Kabupaten Tanah Bumbu di Provinsi Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="423930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423930" title="Farma">
Farma

Farma merupakan awalan yang berarti "tentang atau terkait bokep".

Istilah-istilah dengan awalan farma misalnya:


</doc>
<doc id="423980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423980" title="Elizabeth Bay House">
Elizabeth Bay House

Elizabeth Bay House adalah sebuah rumah bersejarah di kota pinggiran Elizabeth Bay di Sydney, New South Wales, Australia. Dibangun antara 1835 dan 1839, Elizabeth Bay House dikenal sebagai 'rumah terbaik di koloni ini'. Elizabeth Bay House adalah sebuah rumah bergaya Regency abad ke-19 yang dulunya dikelilingi kebun seluas tetapi sekarang terletak di pinggiran kota terdalam yang padat. Dikelola oleh Historic Houses Trust of New South Wales sebagai museum yang dibuka untuk umum dengan harga terjangkau.

Elizabeth Bay House adalah contoh baik arsitektur kolonial Australia.

Elizabeth Bay House dirancang oleh arsitek terkenal, John Verge (1788–1861), untuk Menteri Koloni, Alexander Macleay (1767-1848) dan dibangun antara 1835 dan 1839.

Direnovasi secara elegan pada masa 1839–1845, interiornya merefleksikan gaya hidup keluarga Macleay yang menggambarkan kehidupan di Sydney pada abad ke-19.




</doc>
<doc id="423985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=423985" title="Sydney Tramway Museum">
Sydney Tramway Museum

Sydney Tramway Museum adalah sebuah museum trem, terletak di Loftus di pinggiran selatan Sydney, Australia. Sydney Tramway Museum merupakan merek dagang South Pacific Electric Railway (SPER).

Museum ini secara resmi dibuka di tempat aslinya di tepi Royal National Park oleh Deputi Premier NSW Pat Hills tahun 1965. Kemudian direlokasi ke tempat yang lebih besar dan baru yang dibuka tanggal 19 Maret 1988. Selain banyak koleksi trem dari Sydney dan kota-kota lain di Australia dan dunia, museum trem ini memiliki dua jalur beroperasi yang berawal dari museum ini. Satu jalur membentang 1.5 km ke utara hampir mencapai stasiun kereta api Sutherland, mengikuti jalan bebas hambatan pinggiran kota sebagaimana sistem trem sebelumnya di Sydney.

Jalur kedua menggunakan bekas cabang rel jalur kereta Illawarra milik CityRail's yang tembus 2 km ke Royal National Park yang membentuk batas selatan Sydney. Sejumlah jasa kereta listrik pinggiran Sydney biasa berujung di Royal National Park, tetapi jalur ini ditutup tahun 1991, dan Waterfall sekarang menjadi terminus selatan bagi jasa kereta listrik pinggiran pada jalur Illawarra.



</doc>
<doc id="424005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424005" title="Chinese Garden of Friendship">
Chinese Garden of Friendship

Chinese Garden of Friendship () adalah sebuah kebun Cina di Darling Harbour dan dekat dengan Chinatown di Sydney, Australia. Dibangun menurut kebun pribadi Dinasti Ming, kebun ini memberikan gambaran terhadap warisan dan budaya Cina.

Chinese Garden of Friendship dirancang oleh kota kembar Sydney, Guangzhou di Tiongkok. Chinatown Sydney memiliki warisan dan budaya Cina yang kaya. Kebun ini secara resmi dibuka tahun 1988 sebagai bagian dari perayaan dua abad Sydney dan diberi nama Garden of Friendship yang melambangkan ikatan antara Cina dan Australia.

Keseluruhan kebun tak dapat dilihat dari manapun di dalam kebun ini. Kebun ini memiliki sejumlah fitur termasuk Dragon Wall yang melambangkan ikatan antara New South Wales dan Guangzhou, Water Pavilion of Lotus Fragrance, Twin Pavilion dan The Tea House yang menawarkan teh Cina dan minuman lain.




</doc>
<doc id="424023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424023" title="Paul Konchesky">
Paul Konchesky

Paul Martyn Konchesky () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk klub Gillingham.

Konchesky bergabung dengan Leicester City pada 13 Juli 2011. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Charlton Athletic, Tottenham Hotspur, West Ham United, Fulham, Liverpool, dan Nottingham Forest.

Di timnas , dia bermain 2 kali.



</doc>
<doc id="424036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424036" title="Bobby Zamora">
Bobby Zamora

Robert Lester "Bobby" Zamora () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penyerang, terakhir membela klub Brighton & Hove Albion.

Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Bristol Rovers, Bath City, Brighton & Hove Albion, Tottenham Hotspur, West Ham United, dan Fulham.

Di timnas , dia bermain 2 kali.



</doc>
<doc id="424049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424049" title="Aces Go Places">
Aces Go Places

Aces Go Places (最佳拍檔, "Zuijia paidang"), atau Mad Mission di versi Amerika Serikat dan Europa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Roma, Venesia, dan Hong Kong. Film yang disutradarai oleh Eric Tsang ini pemainnya antara lain adalah Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Cho Tat Wah, Sing Chen, dan Dean Shek. Tanggal rilisnya pada 16 Januari 1982.





</doc>
<doc id="424061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424061" title="Aces Go Places 2">
Aces Go Places 2

Aces Go Places 2 (), atau Mad Mission II di versi Amerika Serikat dan Eropa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Kota New York (Amerika Serikat) dan Hong Kong. Film yang disutradarai oleh Eric Tsang ini pemainnya antara lain adalah Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Cho Tat Wah, Charlie Cho, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada tahun 1983. Film ini adalah sekuel dari film tahun 1982, "Aces Go Places".





</doc>
<doc id="424065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424065" title="Aces Go Places 3: Our Man from Bond Street">
Aces Go Places 3: Our Man from Bond Street

Aces Go Places 3 (), atau Mad Mission III: Our Man from Bond Street di versi Amerika Serikat dan Europa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Paris (Prancis) dan Hong Kong. Film yang disutradarai oleh Tsui Hark ini pemainnya antara lain adalah Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Peter Graves, Ricky Hui, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada tahun 1984. Film ini adalah serial ketiga dari "Serial film Aces Go Places".





</doc>
<doc id="424072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424072" title="Aces Go Places 4">
Aces Go Places 4

Aces Go Places 4 (), atau Mad Mission 4: You Never Die Twice di versi Amerika Serikat dan Europa, merupakan sebuah film aksi-komedi yang sebagian besar berlokasi di Selandia Baru dan Hong Kong. Film ini dimainkan oleh Samuel Hui, Karl Maka, Sylvia Chang, Sally Yeh, Cho Tat Wah, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Ringo Lam, dan ditulis oleh Karl Maka. Tanggal rilisnya pada tahun 1986. Film ini adalah serial ke-4 dari "Serial film Aces Go Places".




</doc>
<doc id="424129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424129" title="Maling Kutang">
Maling Kutang

Maling Kutang merupakan film komedi dari Indonesia yang dirilis pada 1 Oktober 2009 dan disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Arie Untung, Indra Birowo, Deswita Maharani, Kinaryosih, Sogi Indra Dhuaja, dan Limbad.

Syamsul (Indra Birowo) dan istrinya Yuyun (Deswita Maharani) adalah pemilik toko kelontong yang sepi pembeli dan berusaha memberikan atraksi-atraksi aneh untuk memancing pembeli. Hal itu dilakukan agar mampu menyaingi toko kelontong sebelah yang dimilki Ina (Kinaryosih) yang ramai. Apabila ditilik, sebenarnya toko Ina menjadi laris karena kemurahan hati Ina yang memperbolehkan utang dan sikapnya yang ramah, berbeda dengan Yuyun yang tidak boleh utang dan judes.

Sugeni (Arie Untung) adalah seorang penjual cokelat berkostum gorila. Neneknya (Nani Widjaja) yang sebal karena Sugeni tidak bisa mencari untung, menyuruhnya untuk menjadi banci. Setelah gagal di jalanan, Sugeni yang meminjam kutang bersejarah milik neneknya untuk dipakai, membuang kutang itu karena marah-marah di tengah malam. Kutang itu terbuang di depan toko Ina. Sugeni yang membuat sedikit keributan kabur setelah melihat lampu dinyalakan. Ina yang baru salat, dengan mukenanya memungut kutang itu dan melihatnya. Saat Ina memungut kutang, hal itu terlihat oleh Syamsul dan Yuyun yang terbangun. Yuyun yang memercayai takhayul, menduga bahwa Ina menyembah kutang tersebut agar bisnisnya lancar.

Segalanyapun mulai rumit saat Yuyun mengompori Syamsul untuk mencuri kutang tersebut, agar toko mereka menjadi laris. Pada malamnya, Syamsul dan Yuyun mengendap-ngendap masuk ke rumah Ina dan mengambil semua kutang yang ada disana. Di sisi Sugeni, ia dimarahi neneknya karena kutang bersejarah itu menghilang. Sugenipun divonis harus mencari kutang tersebut. Syamsul mengalami mimpi-mimpi aneh setelah pencurian kutang-kutang Ina dimasukkan ke televisi dan menjadi perhatian warga. Syamsulpun dibalkon berusaha membuang kutang itu tetapi dicegah oleh Yuyun. Saat mereka bertengkar dan menunjukkan kutang itu, hal itu dilihat Sugeni yang tengah mencari kutang. Syamsul dan Yuyunpun menyelesaikan argumen mereka. Malamnya, Sugeni dengan dandanan setan memasuki rumah Syamsul dan Yuyun untuk mengambil kutang. Sugenipun kabur sebelum sempat mengambil kutang tersebut.

Keesokan harinya, Syamsul memanggil seorang dukun yang dipromosikan lewat sebuah selebaran. Ternyata sang dukun adalah Sugeni yang tentu ingin mengambil kutang. Syamsul segera ke atas dan membuang kutang tanpa dicegah Yuyun. Kutang itu tersangkut di odong-odong. Yuyun yang panik mengatakan odong-odong itu maling kutang dan iapun dikejar oleh warga. Saat warga menggebuki, Yuyun lari sambil membawa kutang sementara tukang odong-odong malah dilaporkan ke polisi. Syamsul dan Yuyun yang takut dipenjarapun berusaha membuang jauh-jauh kutang itu hingga ke hutan. Tentu saja Sugeni mengikuti mereka. Setelah Syamsul dan Yugeni membuang kutang di hutan, Sugeni dengan kostum gorillanya mengambil kutang tersebut dan malah disangka sebagai gorila yang kabur dari kebun binatang oleh dua penjaga hutan. Sugeni mengendap-ngendap masuk ke truk pengangkut barang yang terparkir di dekat hutan. Truk itu ternyata pengantar stok toko Syamsul dan Yuyun. Bakrie (Ence Bagus) sang pesuruh toko mengangkut kardus-kardus yang diantaranya terselip kutang. Kemudian Sugeni yang baru siuman karena senapan bius, terbangun dan tak mengetahui bahwa kutang telah berpindah lagi. Syamsul dan Yuyun yang baru pulang saat malam tentu terkejut melihat kutang itu masih ada di toko.

Syamsul dan Yuyun sampai membuangnya ke laut dan ke kuburan, tetapi tetap saja tidak berhasil hingga akhirnya kutang itu dibakar. Sugeni, yang sempat disalahpahamkan hingga dipenjara, bertemu dengan seorang banci bernama Alfred yang mempunyai koneksi dengan salah satu toko "underwear" di Blok M. Sugenipun yang sudah bebas pergi dan mendapatkan fakta bahwa kutang itu adalah barang langka. Sang penjual mengatakan nama perancangnya, Slamet Kartowardoyo. Setelah mendapatkan satu darinya, Sugeni yang kembali ke rumah terkejut karena neneknya sudah meninggal. Karena sedih dan kesal, Sugeni dengan marah besarnya melemparkan kutang itu ke Syamsul dan Yuyun yang sedang stress karena toko mereka bangkrut. Bakrie yang tak jago menghitung diperdaya terus oleh para supplier. Bakrie yang memungut kutang itu dilihat oleh Ina dan dilaporkan ke polisi. Akhirnya setelah meluruskan semuanya, Syamsul, Yuyun, dan Bakrie pindah ke tempat lain.

Setahun kemudian, Syamsul dan Yuyun menjadi kaya berkat toko baru mereka yang menjual kutang. Di tempat lama mereka, suami istri (Andi Soraya) dan (Epy Kusnandar) menempatinya dengan usaha toko kelontong juga. Sang istripun turut percaya takhayul. Alfred yang sudah bebas, ngompol di depan toko Ina saat malam hari dan,membuang celana dalamnya yang masih agak kering. Karena ribut, Ina mengambilnya. Hal itu terlihat oleh suami istri itu dan mereka berniat mencuri celana dalam itu. Mengulangi kesalahpahaman yang dilakukan Syamsul dan Yuyun.


Kameo



</doc>
<doc id="424133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424133" title="The Police (film)">
The Police (film)

The Police merupakan film komedi kriminal dari Indonesia yang dirilis pada 8 Oktober 2009 yang disutradarai oleh A Leung Wong. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Vino G. Bastian, Marissa Nasution, Ki Kusumo, Ferry Irawan, Teguh Leo, Malih Tongtong, dan Fairly Wattimena.

Film ini menceritakan tentang persahabatan 3 polisi muda yang idealis, Jono, asli Betawi (Vino G. Bastian), Ucok, asli Batak (Teguh Leo), dan Albert, asli Ambon (Diaz Theo).
Jono dan Ucok yang ditugaskan sebagai reserse, berambisi mengungkap kasus besar, tetapi setiap hari mereka hanya menangani kasus-kasus biasa dan dianggap rutinitas biasa. Pekerjaan Jono kurang mendapat persetujuan dari orang tuanya, H. Dullah (Malih Tongtong). Suatu ketika dalam sebuah tugas Jono dan Ucok berhasil mengungkap satu kasus perjudian hingga masuk pemberitaan media massa. Semangat untuk mendapatkan tugas besar pun semakin menyala.

Saat Jono melakukan aktivitasnya sebagai polisi tanpa sengaja hampir tiap pagi ia sering melihat gadis cantik, Anita (Marissa Nasution). Jono pun mulai suka, bahkan selalu terbayang dalam mimpi. Melalui Ucok, Jono berhasil kenalan dengan Anita, tetapi Anita cuek. Sementara Albert yang bertugas sebagai polisi lalu lintas berkat kepeduliannya menolong wanita hamil yang mau melahirkan dijalan, ia pun menjadi bahan pemberitaan media massa.

Ketiganya berkumpul dalam sebuah tim khusus untuk membongkar sindikat besar yang dibentuk Kombes Surya (Ki Kusumo), yaitu sindikat narkoba besar yang dipimpin Coki Andrean (Ferry Irawan).



</doc>
<doc id="424135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424135" title="Pisang ijo">
Pisang ijo

Pisang ijo atau es pisang ijo adalah sejenis makanan khas di Sulawesi Selatan, terutama di kota Makassar. Makanan ini terbuat dari bahan utama pisang yang dibalut dengan adonan tepung berwarna hijau. Cara memasaknya dengan mengukus di dandang. Adonan tersebut dibuat dari tepung, air, dan pewarna hijau yang terbuat dari campuran air dengan daun suji atau pandan. Di Makassar, Pisang ijo akan sering ditemui ketika bulan ramadhan tiba, sebab menu pisang Ijo merupakan salah satu menu buka puasa favorit warga Makassar.


</doc>
<doc id="424149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424149" title="Flags of Our Fathers (film)">
Flags of Our Fathers (film)

Flags of Our Fathers adalah film perang produksi Amerika Serikat tahun 2006. Selain sebagai salah seorang produser, Clint Eastwood bertindak sebagai sutradara merangkap penata musik. Skenario ditulis oleh William Broyles, Jr. dan Paul Haggis berdasarkan buku berjudul sama oleh James Bradley dan Ron Powers yang mengisahkan Pertempuran Iwo Jima, enam prajurit yang berperan dalam pengibaran bendera di Iwo Jima, dan dampak peristiwa tersebut dalam hidup mereka.

Berbeda dari bukunya yang memakai jalan cerita linear, film ini dikisahkan secara "in media res", peristiwa-peristiwa dalam pertempuran disajikan melalui serangkaian kilas balik. Bersama film ini, Eastwood juga membuat sebuah film lain, "Letters from Iwo Jima" yang mengisahkan Pertempuran Iwo Jima dari sudut pandang Jepang. Dua bulan setelah "Flags of Our Fathers" beredar pada 20 Oktober 2006, "Letters from Iwo Jima" diedarkan di Jepang pada 9 Desember 2006 dan di Amerika Serikat pada 20 Desember 2006. Steven Spielberg juga bertindak sebagai salah satu dari tiga orang produser bersama-sama Eastwood dan Robert Lorenz.

Film ini bercerita tentang 7 prajurit Korps Marinir Amerika Serikat dari Resimen Marinir 28, Resimen Marinir 5 bernama Sersan Mike Strank, Prajurit Satu Rene Gagnon, Prajurit Satu Ira Hayes, Kopral Harlon Block, Prajurit Satu Franklin Sousley, Sersan Hank Hansen, dan Prajurit Satu Ralph Ignatowski, serta anggota medis angkatan laut PhM2. John "Doc" Bradley.

Pada Desember 1944, Korps Marinir Amerika Serikat dilatih di Kamp Tarawa, Hawaii. Sebelum diberangkatkan ke Iwo Jima, mereka dilatih mendaki gunung dan naik kapal higgins. Seperti dikatakan Kapten Severance, mereka akan bertempur di wilayah musuh dan menemui perlawanan keras. Beberapa hari kemudian, armada Angkatan Laut Amerika Serikat sampai di lepas pantai Iwo Jima dan mulai menembaki posisi-posisi pertahanan Jepang. Pada malam sebelum pendaratan, Mike ditugaskan sebagai komandan Peleton Dua.

Pada hari berikutnya, 19 Februari 1945, prajurit marinir didaratkan di pantai dengan kapal pendarat, tetapi tidak menemui perlawanan sama sekali. Seperti halnya prajurit marinir yang lain, Ralph, alias "Iggy" menyangka bombardemen angkatan laut telah menewaskan semua tentara Jepang. Ketika para prajurit marinir mulai bergerak semakin jauh di daratan, mereka dijadikan sasaran tembak Jepang. Pertempuran berlangsung dengan sengit, korban terus berjatuhan di pihak marinir. Artileri berat Jepang menembaki kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat dan para marinir yang masih berada di pantai. Setelah beberapa kali gagal, Peleton Dua akhirnya berhasil melumpuhkan gardu pertahanan Jepang yang membuat repot mereka. Bersama-sama dengan peleton marinir lainnya, mereka bergerak maju sementara perlawanan musuh makin berkurang. Daerah pantai sudah aman. Dua hari kemudian, prajurit marinir menyerang Gunung Suribachi di bawah hujan tembakan artileri dan senapan mesin Jepang. Kapal-kapal angkatan laut membantu dengan melakukan bombardemen ke arah punggung Gunung Suribachi. Dalam pertempuran merebut Gunung Suribachi, John Bradley alias "Doc" menyelamatkan nyawa banyak prajurit marinir yang terluka. Atas jasanya Doc kemudian menerima penghargaan Navy Cross. Gunung Suribachi akhirnya juga berhasil diamankan. Para prajurit marinir menghabiskan empat malam berikutnya bersembunyi di lubang perlindungan untuk menghindar dari tembakan Jepang.

Pagi 23 Februari, peleton di bawah komando Hank diperintahkan mendaki Gunung Suribachi. Mereka sampai di puncak gunung dan mengibarkan bendera Amerika Serikat. Setelah peristiwa bersejarah tersebut, peleton marinir ditembaki oleh penembak jitu Jepang yang kemudian berhasil dihabisi tanpa ada seorang marinir pun yang menjadi koroban. Ketika Menteri Angkatan Laut James Forrestal tiba di Iwo Jima. ia meminta bendera yang dikibarkan di puncak Suribachi. Kolonel Johnson sangat marah, tapi akhirnya menyerah dan menyuruh Kapten Severance untuk menurunkan bendera tersebut dan menggantinya dengan bendera yang lain. Severance menugaskan Rene, seorang pesuruh naik ke atas gunung mengganti bendera bersama Peleton Kedua. Ketika mereka sampai di puncak gunung, mereka menurunkan bendera pertama. Mike, Harlon, Doc, Ira, Rene, dan Franklin kemudian mengibarkan bendera kedua. Peristiwa ini sepertinya tidak penting, tetapi diabadikan oleh fotografer perang bernama Joe Rosenthal. Hasilnya adalah foto "Pengibaran Bendera Iwo Jima" yang abadi sepanjang masa.

Pada 1 Maret, Peleton Kedua sedang berpatroli ketika diadang oleh tim senapan mesin Jepang. Mike memerintahkan Harlon untuk meminta pasukan para yang dipimpinnya agar menetralisir gardu senapan mesin. Seorang penembak dari marinir tertembak. Mike memeriksa marinir yang ternyata tewas. Ia berbalik dan memerintahkan unitnya untuk bergerak naik. Beberapa saat kemudian, Mike terempas setelah peluru meriam yang ditembakkan angkatan laut mendarat tepat di sebelah kanannya. Di tengah asap dan kekacauan, seorang prajurit Jepang mengambil alih senapan mesin. Sebelum tewas tertembak, prajurit tersebut melepaskan tembakan ke arah Mike hingga menderita luka-luka berat. Doc melakukan segala yang dapat dilakukan, tetapi Mike akhirnya tewas dalam beberapa menit. Kematian Mike membuat moral peleton runtuh. Hank tertembak di bagian dada dan tewas hampir seketika. Harlon tewas akibat tembakan senapan mesin beberapa jam kemudian. Dua malam kemudian ketika Doc sedang menolong marinir yang terluka, Iggy diculik tentara Jepang dan diseret ke gua. Jasad Iggy yang penuh bekas-bekas siksaan ditemukan beberapa hari kemudian oleh Doc. Franklin tewas di pelukan Ira pada 21 Maret akibat tembakan senapan mesin. Dari delapan prajurit dalam satu peleton, hanya 3 prajurit yang selamat, Doc, Ira, dan Rene. Beberapa hari setelah tewasnya Franklin, Doc terluka akibat tembakan artileri ketika mencoba menyelamatkan seorang rekan satu korps. Doc selamat dan dikirim pulang ke tanah air. Pertempuran berakhir pada 26 Maret dengan kemenangan Korps Marinir Amerika Serikat.

Media massa memuat foto pengibaran bendera kedua di Iwo Jima. Ketika ditanya nama-nama prajurit dalam foto, Rena menyebutkan lima nama. Selain dirinya sendiri, Rene memberi tahu keempat rekan dalam foto adalah Mike, Doc, Franklin, dan Hank. Rene mengira, prajurit yang memegang bagian pangkal tiang adalah Hank, padahal sebenarnya adalah Harlon. Ia juga berkata bahwa Ira adalah prajurit keenam dalam foto. Pernyataan tersebut dikoreksi oleh Ira yang mengatakan prajurit keenam bukanlah dirinya, melainkan Harlon. Ira bersikeras menyangkal dirinya ada di dalam foto. Ia bahkan sampai mengancam dengan meletakkan bayonet di leher Rene. Walaupun sudah diberi tahu Rene bahwa mereka akan dikirim pulang, Ira tidak juga mau mengaku. Setelah diancam akan dikirim kembali ke medan pertempuran, Rene akhirnya menegaskan bahwa prajurit keenam adalah Ira. Hal tersebut dikatakannya kepada Sersan Keyes Beech yang bertindak sebagai pandunya selama di Washington, D.C.. Namun Rene tidak memberi tahu bahwa prajurit yang memegang pangkal tiang adalah Harlon, bukan Hank.

Setelah keluar dari rumah sakit, Doc bersama-sama Ira dan Rene ditugaskan berkeliling ke negara-negara bagian mempromosikan penjualan obligasi perang. Ketika berada di Washington, mereka bertemu dengan Bud Gerber dari Departemen Keuangan Amerika Serikat yang menyambut mereka sebagai pemandu wisata. Doc mengetahui bahwa ibu Hank masuk ke dalam daftar ibu-ibu dari pengibar bendera yang tewas. Ira menjadi sangat marah. Mereka bertiga sepakat tidak akan memberi tahu siapa pun bahwa prajurit misterius yang memegang pangkal tiang bendera adalah Harlon Block dan bukan Hank.

Ketika mereka bertiga berkeliling untuk mempromosikan obligasi perang, Ira mulai sering mabuk. Ketika mengibarkan bendera di Soldier Field, Ira begitu mabuk dan muntah di hadapan komandan Korps Marinir Jenderal Alexander Vandergrift. Vandergrift berang kepada Bud dan Keyes, dan memerintahkan agar Ira dipulangkan. Ketika disuruh pulang oleh Keyes, Ira mengaku dirinya tidak tahan lagi diperlakukan sebagai pahlawan, dan Mike adalah pahlawan yang sejati.

September 1945, perang berakhir. Doc, Rene, dan Ira pulang ke tanah air. Pada suatu hari pada tahun 1952, Ira yang baru keluar dari penjara menjadi pembonceng hingga ke Texas yang jaraknya lebih dari 2.000 km demi bertemu keluarga Harlon Block. Ia mengaku kepada Ed Block (ayah Harlon) bahwa prajurit yang memegang pangkal tiang bendera dalam foto adalah Harlon. Ketiga pengibar bendera di Iwo Jima bertemu kembali untuk terakhir kalinya pada tahun 1954 ketika Tugu Peringatan Perang Korps Marinir Amerika Serikat diresmikan. Ira meninggal dunia tahun berikutnya setelah minum-minum sepanjang malam. Pada tahun yang sama, Doc pergi mengendarai mobil ke kota tempat tinggal ibu Iggy dan menyampaikan kepadanya tentang cara kematian sang putra. Rene bekerja sebagai pesuruh di sebuah sekolah menengah atas hingga meninggal dunia pada tahun 1979. Doc menjadi pengusaha rumah duka yang berhasil hingga akhir hayatnya. Pada tahun 1995, sebelum menghembuskan napas terakhir, Doc berkata kepada putranya, James, tentang Kapten Severance yang mengajak anak-anak buahnya berenang setelah mengibarkan bendera. Dalam adegan kilas balik ke tahun 1945, para prajurit berenang di laut setelah mengibarkan bendera.



</doc>
<doc id="424173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424173" title="Osan">
Osan

Osan adalah kota yang terletak di provinsi Gyeonggi, Korea Selatan yang terletak 35 km dari kota Seoul. Populasi kota ini sekitar 120.000 jiwa. Perekonomian kota ini didukung dari percampuran antara pertanian dan industri.




</doc>
<doc id="424185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424185" title="Sport Ranger">
Sport Ranger

Skuadron Sport Ranger (bahasa Thai: ขบวนการ สปอร์ตเรนเจอร์ - "Kà-buan Gaan Sà-bpordtà Renje") adalah serial tokusatsu pahlawan super di Thailand yang dibuat oleh Broadcast Thai Television. Serial yang terdiri dari 16 episode ini merupakan hasil produksi bersama Thai Channel 3, dan disiarkan di Thailand mulai tanggal 6 Agustus 2006.

Sport Ranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, hijau, biru, merah muda, dan emas.

















</doc>
<doc id="424210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424210" title="Pajonga Daeng Ngalie Karaeng Polongbangkeng">
Pajonga Daeng Ngalie Karaeng Polongbangkeng

Padjonga Daeng Ngalle (lahir di Takalar, Sulawesi Selatan, 1901; meninggal dunia di Takalar, Sulawesi Selatan, 23 Februari 1958) adalah salah seorang pahlawan nasional Indonesia dan juga seorang Karaeng (kepala pemerintahan distrik) Polongbangkeng pada tahun 1934.

Pada bulan Oktober 1945 bersama dengan seluruh bangsawan Sulawesi Selatan, ia mengikuti konferensi raja-raja Sulawesi Selatan di Yogyakarta. Konferensi memutuskan satu tekad untuk mendukung pemerintahan RI di Sulawesi sebagai satu-satunya pemerintah yang sah di bawah Gubernur Sam Ratulangi. Pajonga Ngalle mengumumkan bahwa daerahnya merupakan bagian dari wilayah Indonesia.


</doc>
<doc id="424314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424314" title="TOGAF">
TOGAF

TOGAF atau The Open Group Architecture Framework adalah suatu kerangka kerja arsitektur perusahaan yang memberian pendekatan komprehensif untuk desain, perencanaan, implementasi, dan tata kelola arsitektur informasi perusahaan. Arsitektur ini biasanya dimodelkan dengan empat tingkat atau domain; bisnis, aplikasi, data, dan teknologi.

TOGAF dikembangkan oleh Architecture Forum dari The Open Group sejak pertengahan 1990-an dengan versi pertamanya terbit pada tahun 1995. Versi terakhirnya, TOGAF 9, diluncurkan pada 2 Februari 2009.



</doc>
<doc id="424328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424328" title="Universitas Wijayakusuma Purwokerto">
Universitas Wijayakusuma Purwokerto

Universitas Wijayakusuma yang disingkat Unwiku adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di wilayah Kota Purwokerto, Jawa Tengah, Indonesia. Berdirinya UNWIKU adalah sebagai perwujudan dari cita-cita Yayasan Wijayakusuma yaitu ingin berperan secara aktif melaksanakan Pembangunan Nasional sebagaimana tercantum di dalam akta pendirian yayasan nomor : 29 tanggal 07 Juni 1980 dan disahkan oleh Pengadilan Negeri Purwokerto nomor : 62/1980/AKTA tanggal 19 Agustus 1980.
Pendirian UNWIKU didukung oleh Menko Kesra, Kodam IV/Diponegoro, Pemerintah Daerah, Universitas Jenderal Soedirman Purwokerto serta masyarakat Purwokerto, Banyumas pada umumnya, sehingga pada tanggal 17 Juni 1980, Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah dengan Surat Keputusan nomor : 064/K/22/Kop/VI/1980 mengukuhkan berdirinya UNWIKU.

Sampai tahun 2008 jumlah alumni UNWIKU adalah sebanyak 12.280 orang yang terdiri dari 10.655 orang jenjang pendidikan S1 dan 625 orang jenjang pendidikan D3.


</doc>
<doc id="424329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424329" title="Arsitektur informasi">
Arsitektur informasi

Arsitektur informasi (sering disingkat IA, "information architecture") adalah seni menggambarkan suatu model atau konsep informasi yang digunakan dalam aktivitas-aktivitas yang membutuhkan detail eksplisit dari suatu sistem kompleks. Contoh aktivitas tersebut adalah sistem pustaka pemrograman, sistem manajemen isi, pengembangan web, interaksi pengguna, pengembangan basis data, pemrograman, penulisan teknis, arsitektur perusahaan, dan desain perangkat lunak sistem kritis. Istilah ini diperkenalkan pertama kali pada tahun 1997



</doc>
<doc id="424332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424332" title="Transportasi di Australia">
Transportasi di Australia

Australia memiliki jumlah pemilik kendaraan terbanyak kedua di dunia dengan panjang jalan raya sekitar 913.000 km

Australia memiliki jalur kereta api yang khusus dioperasikan di dalam negara bagian dan yang dijalankan antar negara bagian serta kereta api pengangkut hasil tebu yang terdapat di Queensland.

Terdapat sekitar 448 bandara di Australia pada tahun 2004. Beberapa bandara utama meliputi:

Jalur pipa untuk minyak mentah 2.500 km, 500 km untuk bahan bakar dan 5.600 km untuk gas alam.



</doc>
<doc id="424338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424338" title="Tulisan teknis">
Tulisan teknis

Tulisan teknis adalah suatu gaya tulisan formal yang digunakan di banyak bidang seperti perangkat keras dan perangkat lunak komputer, kimia, industri dirgantara, robotika, keuangan, elektronika konsumen, serta bioteknologi. Penulis teknis menjelaskan teknologi dan konsep-konsep terkaitnya untuk pembaca teknis dan nonteknis, misalnya menjelaskan bagaimana menggunakan suatu pustaka perangkat lunak kepada pemrogram atau bagaimana menggunakan kendali jarak jauh televisi pada konsumen. Tulisan teknis adalah suatu bentuk komunikasi teknis.



</doc>
<doc id="424345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424345" title="Yess!">
Yess!

Yess! adalah album duet penyanyi cilik Agnes Monica dan Eza Yayang yang dirilis pada tahun 1995. Album ini merupakan album kedua Agnes setelah "Si Meong" yang tidak terlalu sukses. Album ini mengandalkan lagu ciptaan Doel Sumbang berjudul "Yess!", yang kemudian sukses di pasaran. Melalui album ini nama Agnes Monica dan Eza Yayang langsung melejit sebagai penyanyi cilik papan atas Indonesia.



</doc>
<doc id="424353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424353" title="Sayang (album Krisdayanti)">
Sayang (album Krisdayanti)

Sayang adalah sebuah album studio karya penyanyi pop Indonesia Krisdayanti yang dirilis pada tahun 1998. Pada album ini Krisdayanti untuk pertama kalinya terjun langsung sebagai produser rekaman dan turut menciptakan dua buah lagu. Singel pertama dari album ini adalah "Ku Tak Sanggup", tetapi singel yang paling sukses adalah "Menghitung Hari", yang kemudian menjadi salah satu lagu terpopuler Krisdayanti. Berkat sukses lagu ini pula, album ini dirilis ulang untuk pasaran Malaysia dengan memakai judul "Menghitung Hari".

Singel hit lainnya dari album ini adalah "Masih Ada Waktu" yang merupakan lagu tema untuk sinetron berjudul sama. Krisdayanti juga membawakan salah lagu di album ini yang berjudul "Merasa" pada kompetisi Asia Bagus di Odaiba, Jepang pada tahun 1997, melawan para juara Grand Championship lainnya. Ia kembali tampil sebagai pemenang dan dinobatkan sebagai The Best of Asia Bagus. Salah satu lagu di album ini, "Cinta", merupakan lagu yang berbeda dengan lagu "Cinta" bersama Anang di tahun 1996 dan "Cinta" bersama Melly Goeslaw di tahun 2005.

Melalui album ini, Krisdayanti berhasil memperoleh sejumlah penghargaan, termasuk sebagai "Most Wanted Female Artist" dan "Most Wanted Indonesian Video" pada ajang MTV Video Music Awards 1999. Ia juga sempat diprediksi memenangkan nominasi "Artis Solo Wanita Pop Terbaik" pada Anugerah Musik Indonesia 1998, tetapi dikalahkan oleh penyanyi Alda Risma dengan lagu "Aku Tak Biasa". Kemenangan Alda tersebut memicu kontroversi dan panitia sempat dituduh menerima suap.



</doc>
<doc id="424355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424355" title="Kerangka kerja">
Kerangka kerja






</doc>
<doc id="424369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424369" title="Cinta (album Krisdayanti dan Anang)">
Cinta (album Krisdayanti dan Anang)

Cinta adalah sebuah album studio karya penyanyi Indonesia Krisdayanti dan Anang Hermansyah yang dirilis pada tahun 1996. Album ini merupakan album duet pertama mereka yang dibuat saat menikah pada tahun yang sama. Album ini menghasilkan banyak hits seperti "Cinta", "Berartinya Dirimu", "Di Hati" dan "Dua Hati". Sukses mereka di album ini kemudian berlanjut di album-album duet berikutnya.



</doc>
<doc id="424375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424375" title="Dilanda Cinta">
Dilanda Cinta

Dilanda Cinta adalah sebuah album hit terbaik karya penyanyi pop Krisdayanti dan Anang Hermansyah. Album ini dirilis pada tahun 2009 dengan mengumpulkan lagu-lagu hit mereka sejak album duet pertama pada tahun 1996 dengan tambahan satu lagu baru berjudul "Dilanda Cinta". Ini adalah album duet terakhir mereka sebelum mereka bercerai pada Agustus 2009.



</doc>
<doc id="424379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424379" title="Aku Wanita Biasa">
Aku Wanita Biasa

Aku Wanita Biasa adalah album karya Krisdayanti yang dirilis pada tahun 2009. Album ini menampilkan dua buah lagu baru yaitu "Aku Wanita Biasa" dan "Jangan Biarkan Cinta Menangis". Sementara sepuluh lagu lainnya merupakan lagu-lagu lawas KD, lima di antaranya diaransemen ulang oleh komposer terkenal Andi Rianto. Setiap pembelian album ini disertakan bonus sebuah DVD berisikan video klip "Aku Wanita Biasa" dan "Dilanda Cinta" serta sebuh buku berjudul "My Life, My Secret". Album ini adalah album terakhir hasil kerjasama KD dan Anang sebelum pasangan ini bercerai pada Agustus 2009.


DVD

Buku


</doc>
<doc id="424385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424385" title="The Best of Asia Bagus">
The Best of Asia Bagus

The Best of Asia Bagus adalah album kompilasi produksi oleh Pony Canyon, Singapura pada tahun 1993. Album ini dibuatkan sebagai hadiah untuk para jawara festival Asia Bagus di Jepang, di antaranya Krisdayanti, ABAC Girls, Leena dan Construction Sight. Najip Ali, sang presenter acara juga ikut bernyanyi di album ini. Krisdayanti, jawara asal Indonesia, kebagian membawakan tiga lagu berbahasa Inggris. Dua lagu merupakan lagu Jepang yang diadaptasikan dalam bahasa Inggris, sementara satu lagu adalah recycle Kool & The Gang berjudul "Cherish". Single andalan dari album ini adalah lagu dari Krisdayanti berjudul "Show Me the Way to Your Heart". Singel ini dirilis di beberapa negara Asia, termasuk Jepang, Singapura, dan Indonesia.



</doc>
<doc id="424392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424392" title="Keajaiban (album)">
Keajaiban (album)

Keajaiban adalah album pertama Reza Artamevia yang dirilis pada tahun 1997. Di album ini, Ahmad Dhani bertindak sebagai produser dan menciptakan seluruh lagu. Singel andalan dari album ini adalah "Pertama" dan "Satu Yang Tak Bisa Lepas". Reza juga mendaur ulang lagu lama milik Vina Panduwinata yang berjudul "Dia" dan sukses melejitkannya lagi.



</doc>
<doc id="424400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424400" title="Max Thieriot">
Max Thieriot

Maximillion Drake "Max" Thieriot () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam beberapa film seperti "Catch That Kid", "The Pacifier", "Nancy Drew", "Jumper", dan "Kit Kittredge: An American Girl".



</doc>
<doc id="424405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424405" title="Best of (disambiguasi)">
Best of (disambiguasi)

The Best of merupakan istilah dalam bahasa Inggris untuk album hit terbaik. Beberapa album dengan judul "Best of"


</doc>
<doc id="424407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424407" title="Daftar pusat perbelanjaan di Manado">
Daftar pusat perbelanjaan di Manado

Berikut ini adalah daftar pusat perbelanjaan di Manado, Sulawesi Utara:

• FreshMart:: Tampa Blanja Paling Fresko

• Megamall Manado

• Manado Town Square, mal besar dengan fasilitas pasar swalayan Hypermart.

• IT Center Manado, mal yang bertemakan elektronik.

• Bahu Mall

• Boulevard Mal - renovasi

• Blue Banter City Walk - dalam pembangunan



</doc>
<doc id="424415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424415" title="Setu, Setu, Tangerang Selatan">
Setu, Setu, Tangerang Selatan

Setu adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424416" title="Keranggan, Setu, Tangerang Selatan">
Keranggan, Setu, Tangerang Selatan

Keranggan adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424417" title="Muncul, Setu, Tangerang Selatan">
Muncul, Setu, Tangerang Selatan

Muncul adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Wilayah Muncul terbagi dalam 21 RT dan 6 RW. Mulai tahun 2005 status Muncul berubah dari desa menjadi kelurahan. Kode pos untuk Muncul adalah 15314 .


</doc>
<doc id="424418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424418" title="Babakan, Setu, Tangerang Selatan">
Babakan, Setu, Tangerang Selatan

Babakan adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424419" title="Bakti Jaya, Setu, Tangerang Selatan">
Bakti Jaya, Setu, Tangerang Selatan

Bakti Jaya adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424420" title="Kademangan, Setu, Tangerang Selatan">
Kademangan, Setu, Tangerang Selatan

Kademangan adalah kelurahan di kecamatan Setu, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

Kelurahan ini juga merupakan desa terluas ketiga di kecamatan Setu setelah Kelurahan Muncul dan Kelurahan Setu. Saat masih menjadi desa, desa ini juga akan mewakili Kota Tangerang Selatan dalam Lomba Desa Tingkat Provinsi Banten tahun 2010.

Berdasarkan Perda Kota Tangerang Selatan Nomor 10 Tahun 2012, pada tanggal 30 Oktober 2012, semua desa di Kecamatan Setu telah berstatus kelurahan, termasuk Desa Kademangan


</doc>
<doc id="424424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424424" title="Darling Harbour">
Darling Harbour

Darling Harbour, adalah sebuah pemukiman di Sydney, New South Wales, Australia. Merupakan daerah rekreasi dan pejalan kaki besar yang terletak di pinggiran luar barat Sydney Central Business District. Pemukiman ini membentang ke utara dari Chinatown, di sepanjang tepi Cockle Bay hingga King Street Wharf di timur, dan ke kota pinggiran Pyrmont di barat. Cockle Bay hanyalah salah satu aliran air yang ikut membentuk Darling Harbour, yang berakhir ke utara masuk ke Port Jackson.

Daerah ini dan sekitarnya dikelola secara independen oleh wilayah pemerintah lokal City of Sydney, dan otoritas pemerintah negara bagian New South Wales, Sydney Harbour Foreshore Authority.

Darling Harbour dinamai mengikuti Letnan-Jenderal Ralph Darling, yang menjabat sebagai Gubernur New South Wales sejak 1825 hingga 1831. Aslinya merupakan bagian dari pelabuhan dagang Sydney, termasuk Darling Harbour Railway Goods Yard. Selama Depresi Besar, bagian timur Darling Harbour ("Barangaroo") mulai dikenal sebagai The Hungry Mile, karena banyak pekerja tepi air yang mencari pekerjaan di sepanjang dermaga.

Pad pertengahan hingga akhir 1980-an daerah ini mulai ditinggalkan dan dipugar menjadi daerah pejalan kaki dan turis sebagai inisiatif Menteri Pekerjaan Umum New South Wales, Laurie Brereton. Sydney Convention and Exhibition Centre di Darling Harbour adalah tempat diadakannya Olimpiade Musim Panas 2000 dan tempat pertemuan kunci pada APEC Australia 2007.
Darling Harbour adalah rumah bagi sejumlah fasilitas umum dan tempat wisata besar, yaitu:

Darling Harbour terhubung dengan CBD oleh Sydney Monorail melalui beberapa stasiun. Sebuah dermaga feri dekat Sydney Aquarium memberikan akses ke layanan feri Inner Harbour, yang menjalankan operasi ke Circular Quay dan pinggiran lainnya.

East Darling Harbour adalah bagian dari pembangunan pembaruan urban massal. Rencana untuk situs seluas 18 hektare ini meliputi pembangunan setengah bisnis dan penghunian, sementara setengah lainnya untuk tempat terbuka. Pemerintah negara bagian NSW mengumumkan rencana "Globe Street", sebuah jalan yang dirancang menjadi pusat perdagangan korporat Australia dan Asia Pasifik (bergaya distrik "Wall Street" New York). Pembangunan pembaruan urban ini belum diperkirakan selesai hingga 2020. East Darling Harbour akan dinamai "Barangaroo.

Wilayah ini adalah tempat Sydney Port Authority dan memiliki sebuah Overseas Passenger Terminal (Wharf 8) yang digunakan terutama oleh Pacific Dawn yang merupakan armada P&O Australia dan pernah dilayani oleh Pacific Sun yang sekarang ditempatkan di Brisbane. MS Sun Princess yang dioperasikan Princess Cruises juga menggunakan Darling Harbour sebagai pelabuhan utamanya.

Daerah ini digunakan sementara untuk World Youth Day 2008. Ada beberapa acara, termasuk di antaranya dibuka untuk umum.

Darling Harbour adalah lokasi kediaman musiman acara TV realitas MTV, "", yang mengudara pada 2007. Rumah ini memiliki papan "Darling Harbour" besar di sepanjang tepinya, dan bangunan tinggi World Tower bisa dilihat di belakangnya.

Film "", dibuat di Sydney, memperlihatkan sejumlah adegan di Darling Harbor.
Acara musik TV sabtu pagi di Seven Channel, "Eclipse Music TV" disiarkan setiap minggu di pusat perbelanjaan Harbourside.



</doc>
<doc id="424426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424426" title="Jurangmangu Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Jurangmangu Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Jurangmangu Barat adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424427" title="Jurangmangu Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Jurangmangu Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Jurangmangu Timur adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

= Profil =


</doc>
<doc id="424428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424428" title="Pondok Kacang Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Kacang Timur, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Kacang Timur adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.
Lurah Pondok Kacang Timur saat ini dijabat oleh Plt.Lurah H.Abdullah KS, SE dalam ruang lingkup administrasi Kelurahan Pondok Kacang Timur terdapat beberapa nama kampung atau yang biasa masyarakat lokal sebut wilayah kemandoran yaitu seperti Kampung Kebon Manggis dan Kampung Bulak.

Kelurahan Pondok Kacang Timur ( Desa Pondok Kacang Timur ) dipimpin oleh kepala Desa sejak tahun 1940 an, konon nama Desa Pondok Kacang Timur di ambil dari nama Tanaman yang di masa lalu tumbuh subur di Desa ini yaitu Tanaman Kacang. Tanaman Kacang adalah tanaman serba guna dapat di manpaatkan untuk kebutuhan masyarakat.

oSejak berdirinya Desa/Kelurahan Pondok Kacang telah di jabat oleh 10 orang sampai sekarang diantaranya yang pernah menjabat adalah:

LETAK GEOGRAFIS:

Kelurahan Pondok Kacang Timur merupakan suatu kawasan yang secara geografis dengan luas wilayah + 260,577 Ha/Km2 . Jarak Dari ibu kota + 18 km dan dapat ditempuh dengan waktu 25 menit, ke ibu kota provinsi + 73 km, dan ke ibu kota negara + 26 km yang dihubungkan oleh jalan negara atau provinsi atau kabupaten/ Kota.

Batas wilayah Kelurahan Pondok Kacang Timur:


</doc>
<doc id="424429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424429" title="Pondok Kacang Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Kacang Barat, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Kacang Barat adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424430" title="Pondok Aren, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Aren, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Aren adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424431" title="Pondok Karya, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Karya, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Karya adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424432" title="Pondok Jaya, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Jaya, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Jaya adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="424433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424433" title="Pondok Betung, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Betung, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Betung adalah kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

Pondok Betung merupakan kelurahan di Kota Tangsel yang langsung berbatasan dengan DKI Jakarta di sebelah timurnya. Sekolah Tinggi Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (STMKG) bertempat di kelurahan ini. Perumahan Bintaro Jaya Sektor III yang meliputi Jl. Camar dan Jl. Pinguin juga termasuk dalam kelurahan ini.


</doc>
<doc id="424434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424434" title="Pondok Pucung, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Pucung, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Pucung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Pondok Aren, Lurah Pondok Pucung saat ini dijabat oleh Plt.Lurah H.Zaenudin,HK Sebagian besar wilayahnya dikelilingi oleh kawasan pemukiman perumahan Bintaro Jaya Sektor IX Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

Luas kelurahan ini kurang lebih sekitar 400 hektare dengan tanah darat, sungai, danau dan persawahan. Populasi kelurahan ini sekitar kurang lebih 25 ribu jiwa yang terdiri dari masyarakat asli yang beretnis Betawi, juga masyarakat pendatang yang beretnis Tionghoa, Jawa, Sunda, Batak, Padang, Madura dan lain-lain. Dalam lingkup administrasi Kelurahan Pondok Pucung Terdapat beberapa kampung yaitu seperti Kampung Rawa Kampung Utan.
Lurah/Kepala Desa pertama Kelurahan Pondok Pucung adalah Alm.H.Som Bin H.Zahari yang kini namanya diabadikan menjadi salah satu nama jalan dikelurahan Pondok Pucung.


</doc>
<doc id="424517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424517" title="Australian National Maritime Museum">
Australian National Maritime Museum

Australian National Maritime Museum, sebuah museum kelautan beroperasi sebagai otoritas hukum Pemerintah Australia, yang terletak di Darling Harbour, Sydney, New South Wales.

Pameran utama ANMM ditempatkan di bangunan yang memiliki galeri yang mencakup: Australian Aborigines; Navigators - menemukan Australia; Passengers - pelayaran jauh, dari tahanan hingga masyarakat; Commerce - laut yang sibuk; Navy - melindungi Australia; Watermarks - petualangan, olahraga & permainan; Australia-USA - terhubung oleh laut; Tasman Light yang memiliki pameran seni dan fotografi serta lensa dan mekanisme mercusuar; The Cape Bowling Green Lighthouse.
Bagian dermaga memamerkan armada kapal dan perahu, termasuk: "Krait" (1920s), kapal serang komando pasukan khusus Z Perang Dunia II (disewa dari Australian War Memorial), "Carpentaria", kapal ringan tak berawak (1917), bekas kapal Angkatan Laut Kerajaan Australia - HMAS "Onslow", kapal selam Oberon Class (1968); HMAS "Vampire", kapal perusak Daring Class (1956), HMAS "Advance", kapal patroli Attack Class (1968), kapal layar dagang "James Craig" (1874) dan replika "Endeavour".

Kendaraan air terkenal lainnya adalah: Kapal milik Ken Warby, "Spirit of Australia" yang mencetak rekor kecepatan air dunia 317.5696 mph (511.11 km/h); kapal pemenang medali emas Olimpiade Barcelona, "Barcelona" dan "Australian Olympic Committee".




</doc>
<doc id="424546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424546" title="Alberto Aquilani">
Alberto Aquilani

Alberto Aquilani () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang kini membela klub Fiorentina. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Roma. Ia juga pernah dipinjamkan ke Triestina, Juventus, AC Milan dan Liverpool.

Di timnas , dia bermain 11 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="424551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424551" title="Stephen Ireland">
Stephen Ireland

Stephen James Ireland () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai gelandang untuk Stoke City di Liga Primer Inggris.

Ireland mengawali karier sebagai pemain yunior Cobh Ramblers dan Manchester City. Pada tahun 2005, saat berusia 18 tahun, ia masuk dalam skuat utama Manchester City. Awal musim 2010–11, Ireland bergabung dengan Aston Villa sebagai bagian transfer James Milner yang bergabung ke Manchester City. Pada bulan Januari 2011, ia bergabung dengan Newcastle United dengan status pemain pinjaman hingga akhir musim.

Ireland telah memperkuat sebanyak 6 kali dan mencetak 4 gol.





</doc>
<doc id="424586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424586" title="Sauri pasifik">
Sauri pasifik

Sauri pasifik ("Cololabis saira") adalah ikan laut dari genus Cololabis, familia Scomberesocidae. Orang Jepang menyebutnya ikan , orang Korea menyebutnya "kongchi" (꽁치), orang Cina menyebutnya "qiu dao yu" (秋刀魚), sementara orang Rusia menyebutnya "saira" (сайра).

Dalam bahasa Jepang dan bahasa Tionghoa, nama ikan ini ditulis dengan aksara yang terdiri dari aksara untuk musim gugur, pedang, dan ikan. Bentuk tubuh ikan ini panjang langsing berwarna perak berkilap seperti pedang, dan musim gugur merupakan musim sauri pasifik. Di Jepang, ikan ini dijadikan santapan sepanjang musim gugur, terutama dipanggang setelah ditaburi sedikit garam.

Umur maksimum sauri pasifik dari satu tahun hingga dua tahun. Panjang tubuh ketika berumur dua tahun sekitar 49 cm. Ikan ini berasal dari Samudra Pasifik bagian utara, dan tersebar di perairan Laut Jepang hingga pesisir benua Amerika, Alaska, dan Meksiko. Ikan dewasa berenang secara bergerombol di perairan yang luas sesuai dengan musim. Sauri pasifik yang berada di perairan Jepang, ketika musim panas berada di Laut Okhotsk. Ketika musim gugur tiba, gerombolan ikan ini mengikuti arus air laut dingin bermigrasi ke Samudra Pasifik untuk bertelur di lepas pantai kawasan Tohoku, Kanto, hingga ke selatan menuju lepas pantai Kinki dan Kyushu. Gerombolan sauri pasifik yang bermigrasi ke Laut Jepang sampai di lepas pantai Prefektur Niigata dan menuju ke selatan. Di Jepang, lokasi utama penangkapan ikan ini berada di perairan Tohoku dan Kanto.

Seperti halnya ikan terbang, ikan ini melarikan diri dengan melompat dari laut bagaikan meluncur ke udara. Pakan berupa plankton, crustacea, ikan-ikan kecil, dan telur ikan lainnya. Telur sauri pasifik berukuran besar, diameter 1,7 mm hingga 2,2 mm. telur saling melekat satu sama lainnya, dan melekat di benda-benda terapung seperti rumput laut. Sisik berukuran kecil dan mudah terlepas. Hampir semua sisik terlepas ketika ikan tertangkap dan diangkat dengan jala.



</doc>
<doc id="424590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424590" title="General Post Office (Sydney)">
General Post Office (Sydney)

General Post Office (disingkat GPO) adalah sebuah markah tanah di Sydney. Terletak di ujung barat Martin Place (No. 1 Martin Place), antara George dan Pitt Street. Facade utama memanjang 100 meter sepanjang Martin Place. Tahun 1996, sebagai bagian dari pencairan aset Australia Post oleh Pemerintah Federal Australia, gedung ini dijual pada pemilik pribadi. Dipugar dan sekarang berisi pertokoan, restoran, kamar hotel, dan lobi untuk dua menara.

Dirancang oleh arsitek kolonial James Barnet, gedung ini dibangun bertahap sejak 1866 hingga 1891. (Bekas GPO diruntuhkan tahun 1862 tetapi satu dari enam tiangnya masih berdiri di Mount Street Plaza, North Sydney. Yang lainnya bisa ditemukan di Bradley's Head, Mosman.) Bangunan ini dulunya kantor sistem pos NSW hingga 1996, ketika bangunan ini dijual dan dipugar. Gedung ini sekarang memiliki toko, kafe, restoran, dan bar. Menara hotel Westin dan kantor Macquarie Bank berdiri di bekas lapangan, sekarang diubah menjadi atrium. Australia Post mempertahankan keberadaannya dalam bentuk "Post Shop" di sudut Martin Place dan George Street.

Bangunan Barnet memiliki facade batu pasir neo-klasik, dengan deretan pilar mengitari bangunan. Setiap gerbang pilar memiliki pahatan di batu pondasinya (melambangkan banyak bagian dari Kekaisaran Britania Raya dan daratan asing lainnya), dan figur spandrel, yang kepribadian komik hingga dunia nyatanya (termasuk Barnet) menyebabkan kontroversi pada masa konstruksi. Di tengah facade Martin Place sepanjang 100 meter, terdapat kelompok patung marmer putih, yaitu Queen Victoria yang dikelilingi figur-figur lain. Di atasnya berdiri menara jam.



</doc>
<doc id="424591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424591" title="Cho Tat Wah">
Cho Tat Wah

Cho Tat Wah atau Tso Tat-wah () () adalah seorang pemeran berkebangsaan Hong Kong yang memenangkan Penghargaan Perfilman Hong Kong pada tahun 2003. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947 hingga 1997. Cho Tat Wah meninggal dunia pada tahun 2007 karena serangan jantung.








</doc>
<doc id="424614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424614" title="Chifley Tower">
Chifley Tower

Chifley Tower adalah sebuah pencakar langit di Sydney, Australia. Bila diukur hingga puncaknya, dianggap sebagai bangunan tertinggi di Sydney.

Dirancang oleh Travis McEwen dan Kohn Pederson Fox, arsitek New York.
Terletak di 2 "Chifley Square", jalan di sekitarnya adalah "Hunter", "Phillip" dan "Bent" Street dengan pintu masuk utama di Phillip Street. Karena letaknya di timurlaut CBD, menara ini memiliki pemandangan luas menghadap dermaga dari tingkat ke-42nya. Menara ini digunakan untuk komersial, terutama institusi finansial, firma hukum dan perusahaan.

Sebuah tiang petir setinggi 3 meter ditambahkan tahun 2000. Untuk menghentikan menara ini berayun karena angin, sebuah pendulum besi raksasa berbobot 400 ton ditopang oleh kabel 8x75mm di dekat atap. Level 41 Restaurant terletak 185 m di atas permukaan jalan.

Menara ini dinamai mengikuti Perdana Menteri Australia Ben Chifley.




</doc>
<doc id="424619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424619" title="Citigroup Centre, Sydney">
Citigroup Centre, Sydney

Citigroup Centre adalah sebuah pencakar langit setinggi yang terletak di Sydney, New South Wales, Australia. Bangunan ini merupakan bangunan tertinggi ke-10 di Australia tetapi sebelum selesai tahun 2000, gedung ini merupakan yang tertinggi ke-8. Citigroup Centre juga merupakan bangunan tertinggi kedua di kota ini.

Arsiteknya adalah "Crone and Associates". Salah satu stasiun kereta besar Sydney, Town Hall, terletak di seberang dan terhubung oleh terowongan pertokoan ritel di tingkat dasar terendah. Sebuah persimpangan bus besar terletak di Queen Victoria Building yang menyediakan layanan bus menuju banyak tujuan di sekitar Sydney dan dilayani oleh sebuah stasiun monorel, yang memberikan akses mudah menuju bagian lain kota Sydney, termasuk Darling Harbour.




</doc>
<doc id="424622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424622" title="Deutsche Bank Place">
Deutsche Bank Place

Deutsche Bank Place adalah sebuah pencakar langit setinggi skyscraper di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di 126 Phillip Street (sudut Hunter Street) di ujung timurlaut Central Business District, di seberang jalan dari Chifley Tower. Pembangunan dimulai tahun 2002 dan selesai tahun 2005. Arsiteknya adalah Norman Foster dari Foster and Partners. Deutsche Bank adalah penyewa utama, menduduki 9 tingkat dan memperoleh hak penamaan gedung.

Bangunan ini memiliki 39 tingkat dan direncanakan lebih besar, tetapi akan menghalangi sinar matahari yang mencapai bangunan di bagian timurnya termasuk State Library and Parliament. Atap desain curam membolehkan sinar matahari mencapai sisi tenggara bangunan; ini disebabkan tingginya yang dikurangi, puncaknya lebih sebanding dengan bangunan yang lebih tinggi. Gedung ini mempunyai inti terbuka yang menyediakan udara dan cahaya melewati seluruh bangunan; inti ini muncul dari foyer besar yang mencakup seluruh tingkat dasar. Foyer tersebut dinamai 'The Assembly'.

Bangunan ini merupakan yang tertinggi kedua di dunia dengan kurang dari 40 tingkat. Al Faisaliyah Center (Riyadh) lebih tinggi. Luasnya mencapai 42.965 m², dengan tempat kosong untuk 78 mobil. Biaya konstruksi mencapai AU$450 juta. Bovis Lend Lease adalah manajer proyek dan manajer desain dan konstruksi. Bangunan ini memiliki desain modernis dan terdiri atas beton, kaca dan besi.





</doc>
<doc id="424665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424665" title="Kasih dan Amara">
Kasih dan Amara

Kasih dan Amara adalah sinetron produksi MD Entertainment yang ditayangkan Indosiar.


Kasih Pertiwi (16 tahun), adalah seorang gadis belia yang tumbuh dan besar di keluarga kaya. Awalnya Kasih hidup bahagia bersama Aisyah (35 tahun) dan Irwan (40 tahun) yang merupakan orang tuanya. Sampai kemudian datang Nelly (35 tahun) dan anaknya Amara (16 tahun) yang dianggap sebagai tetangga terdekat oleh keluarga Kasih.

Kasih sangat tidak menyangka Nelly dan Amara yang selama ini dikiranya baik, sebenarnya sangatlah jahat. Mereka sangat terobsesi dengan kekayaan yang dimiliki keluarga Kasih, hingga suatu saat dengan kejamnya mereka membunuh ibunya dan berpura-pura baik di depan Irwan, sehingga Irwan meminta Nelly untuk menjadi istri keduanya untuk menjaga Kasih.

Semenjak Amara dan Nelly pindah ke rumah Kasih, mereka selalu membawa penderitaan bagi Kasih. Di depan Irwan, mereka berpura-pura menjadi ibu dan anak yang sangat baik hati dan penyayang. Saat Irwan pergi, Amara dan Nelly selalu menyiksa Kasih hingga kadang di luar batas kemanusiaan.

Tak hanya di rumah, di sekolah juga Kasih kerap disiksa oleh Amara dan teman-temannya. Lebih malang lagi, seseorang bernama Randy (16 tahun) yang dianggap Kasih sebagai kekasih paling perhatian ternyata adalah bajingan yang bekerja sama dengan Amara untuk menghancurkan Kasih demi uang jajan saja. Beruntung ada seseorang yang selalu siap membantu Kasih. Dia adalah Marik (16 tahun) yang sejak awal diam-diam memperhatikan kebusukan Randy dan Amara terhadap Kasih, itulah yang mendorong Marik untuk menolong Kasih.

Suatu hari, Irwan akhirnya mengetahui tindakan Nelly dan Amara yang di luar batas kemanusiaan itu terhadap Kasih. Irwan sangat marah kepada kedua ibu dan anak itu. Dalam keadaan Kasih yang akan disakiti oleh Amara dan Nelly, Irawan yang berlari untuk membantu Kasih malah mengalami kecelakaan. Irwan lalu mengalami stroke dan tidak dapat berbicara lagi.



</doc>
<doc id="424671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424671" title="Kwan Tak Hing">
Kwan Tak Hing

Kwan Tak Hing, MBE () () adalah seorang pemeran seni bela diri berkebangsaan Hong Kong yang dikenal oleh masyarakat dalam serial film Wong Fei Hung. Kariernya terentang selama 60 tahun dengan berbagai peran di layar lebar. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1933 hingga 1994. Kwan Tak Hing meninggal dunia pada tahun 1996 karena serangan pankreas.





</doc>
<doc id="424696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424696" title="Bradleys Head Fortification Complex">
Bradleys Head Fortification Complex

Bradleys Head Fortification Complex adalah sebuah benteng kecil yang terletak di sisi utara Taronga Park Zoo yang membentuk bagian dari seluruh sistem pertahanan untuk Sydney Harbour dan berasal dari masa ketika koloni New South Walws semakin mengkhawatirkan isolasi dan kekayaannya. Perlindungan ini terletak di Bradleys Head Road, Mosman, Australia.

Pembangunan benteng dimulai tahun 1840-42 dan terdiri dari sebuah lubang senjata dan dinding tembak yang dibangun dari balok batu pasir besar dan dipahat dari batuan asli yang terletak di tempat itu. Tahap awal konstruksi pada masa ini diselesaikan dengan pengawasan Mayor George Barney, seorang Insinyur Kerajaan yang menggunakan buruh yang disediakan Gubernur Gipps.

Tahun 1871, perbentengan ini menerima sebuah barak tambahan. Barak tersebut dibangun dari blok batu pasir besar dan dipahat dari batuan yang sudah ada di tanjung ini. Tahun 1871 barak dirancang dan dibangun atas arahan James Barnet, seorang arsitek kolonial. Penambahan terbaru ini terdiri dari tiga lubang senjata dan memiliki lorong penghubung untuk penembak. Pembaruan tahun 1871 adalah pelengkap bagi perbentengan lain yang lebih besar yang sedang dibangun pada waktu yang sama di Middle Head, South Head, Georges Heights dan Georges Head.

Tempat ini sekarang bagian dari Sydney Harbour Federation Trust.


</doc>
<doc id="424699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424699" title="Abdi Gusti Wicahyono">
Abdi Gusti Wicahyono

Abdi Gusti () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia memperkuat klub Perseru Serui. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Pitono dan Ahmad Bustomi adalah mantan rekan setimnya semasa di Persema U-18. Ia biasa disapa dengan panggilan "Bogel" karena bentuk fisiknya yang pendek. Ia masih ada hubungan darah, yaitu keponakan dari mantan pemain Persebaya dan Niac Mitra era 1970,80-an, yang pernah menyandang top skor Galatama Syamsul Arifin.



</doc>
<doc id="424706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424706" title="Lower Georges Heights Commanding Position">
Lower Georges Heights Commanding Position

Lower Georges Heights Commanding Position terletak di pemukiman urban Georges Heights, New South Wales di kota pinggiran Mosman, di tepi Port Jackson, Sydney, Australia. Lower Georges Heights Commanding Position dibangun dan dirancang untuk menghentikan kapal musuh memasuki Sydney Harbour, dan bekerja bersama banyak benteng lain yang terletak dekat dengannya.

Perbentengan ini dibangun tahun 1877 dan menjadi bagian dari pertahanan terluar Sydney Harbour. Pada waktu itu, metode perbentengan ini dianggap sebagai yang paling efisien dalam mempertahankan pintu masuk ke Sydney Harbour.

Dua meriam yang pertama ditempatkan di benteng ini adalah meriam RML 9 inci 12 ton yang berjenis “muatan moncong”, ini berarti bahwa peledak dan proyektil harus dimasukkan ke meriam dari ujung yang sama. Meriam ini dapat menembak bola seberat 249 pon (113kg) hingga sejauh South Head (Watsons Bay); 3.000 yard (2.770 meter).

Ketika teknologi semakin diperbarui, meriam ini digantikan tahun 1889 oleh meriam ringan yang dapat menembakkan proyektil seberat 80 pon (36 kg) sejauh 3.170 yard (3.,000 meter).

Sejak 1903 hingga 1907, perbentengan ini diperbarui untuk membolehkan pemasangan dua meriam Mark 7 6 inci BL yang berjenis “muatan belakang” yang berarti bahwa peledak dan proyektil harus dimasukkan di belakang meriam. Senjata ini dapat menembakkan sebuah bola seberat 100 pon (45.4 kg) hingga mencapai lautan; sekitar 14.000 yard (12.900 meter).

Ruang bawah tanah perbentengan ini digunakan untuk menyimpan amunisi dan peledak yang dibawa di sepanjang Military Road.



</doc>
<doc id="424753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424753" title="Matthew Flinders">
Matthew Flinders

Kapten Matthew Flinders () adalah seorang kartografer terbaik pada masanya. Dia menulis sumber sejarah "A Voyage to Terra Australis" yang merupakan sumber pertama mengenai benua Australia.



</doc>
<doc id="424760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424760" title="Sate bulayak">
Sate bulayak

Sate bulayak adalah sate khas Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat, yang terbuat dari daging sapi berlumur bumbu khas Lombok dan disajikan bersama lontong (bulayak). Bumbu sate tersebut terbuat dari kacang tanah sangrai tumbuk yang direbus bersama santan serta beberapa bumbu dapur lainnya sehingga rasanya mirip bumbu kari.


</doc>
<doc id="424764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424764" title="Chinatown, Sydney">
Chinatown, Sydney

Chinatown Sydney (Tionghoa: 雪梨華埠 or 悉尼唐人街) adalah sebuah pemukiman urban di bagian selatan distrik bisnis pusat Sydney, di New South Wales, Australia. Terletak di Haymarket, antara Central Station dan Darling Harbour. Merupakan bagian dari wilayah pemerintah lokal City of Sydney dan Pecinan terbesar di Australia.

Chinatown saat ini di Sydney adalah lokasi ketiga. Pada abad ke-19, Chinatown terletak di The Rocks, Sydney dan kemudian pindah ke daerah dekat "Market Street" di Darling Harbour. Pada tahun 1920-an, Chinatown mulai dibangun di tempatnya saat ini. Chinatown dipusatkan di sekitar "Dixon Street", sebuah mal pejalan kaki dengan banyak restoran Cina, dan dengan sebuah Paifang di setiap ujung. Di sisi timur, paralel dengan Dixon Street, adalah "Sussex Street", yang memiliki sejumlah pertokoan, dan "George Street", salah satu jalan raya utama Sydney. Di ujung timur Chinatown, di sudut George Street dan Hay Street, terdapat satu patung dibuat dari batang pohon yang telah mati; bernama "Golden Water Mouth", dikatakan oleh para pembuatnya mendatangkan keberuntungan kepada masyarakat Tionghoa. Jalan lain di Chinatown Sydney meliputi Factory Street, Goulburn Street, Little Hay Street, Kimber Lane dan Thomas Street.

Di sisi selatan Chinatown, sebuah komplek besar bernama "Market City" dibangun, di belakang dinding yang berasal dari pasar tua di tempat ini. Berisi sebuah pusat perbelanjaan modern, restoran, butik, komplek bioskop, dan pasar Jumat-Sabtu dan pasar loak seperti "Paddy's Market", juga sebuah bangunan penghunian tinggi.

Tidak seperti Pecinan di negara lain, Chinatown Sydney bebas kejahatan dan bersih. Tetapi sejak banyak muncul pencakar langit di Sydney, ada beberapa masalah di komunitas masyarakat Tionghoa mengenai batas tinggi bangunan yang ditetapkan oleh otoritas pemerintah lokal.

Juga ada beberapa Pecinan sekitar yang muncul sejak dua dasawarsa sebelumnya di beberapa pinggiran Sydney seperti Cabramatta, Ashfield, Hurstville, Eastwood, Campsie, Parramatta, Chatswood, Burwood dan Flemington. Tetapi Chinatown Sydney masih menjadi fokus utama bagi komunitas masyarakat Tionghoa Australia.

Sydney adalah kota kembar Guangzhou di Tiongkok, dan sebagai hadiah untuk Sydney pada tahun peringatan dua abad Australia (1988), Chinese Garden of Friendship dibangun di perbatasan barat Chinatown di Darling Harbour. Merupakan satu dari sedikit kebun Cina tradisional umum di luar Tiongkok.



</doc>
<doc id="424805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424805" title="Andi Ariel Harsya">
Andi Ariel Harsya

Andi Ariel Harsya () adalah gitaris dari grup musik Nidji, termasuk dari salah satu pencetus terbentuknya grup musik tersebut. Ia mempunyai hobi jalan-jalan dan bermain PS2, mendengarkan musik dan arranging yang dari kecil sudah ditekuni Ariel, membuatnya semakin mantap untuk menjadi gitaris utama di band Nidji. Ariel menyelesaikan studi S1 pada tahun 2007 di Fakultas Ilmu Administrasi, Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya.

Ariel yang namanya mengingatkan kita ke vokalis Peterpan yang juga bernama Ariel, menyukai hal-hal yang berbau Jepang. Dari musik rocknya (J-Rock) hingga anime. Pada tahun 2009, ia menjadi suami dari aktris dan penyanyi Dhea Ananda.


</doc>
<doc id="424813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424813" title="Jonathan Morgan Heit">
Jonathan Morgan Heit

Jonathan Morgan Heit () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Patrick" dalam film "Bedtime Stories" (2008). Ia juga akan bermain dalam film Santa Buddies.


</doc>
<doc id="424814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424814" title="AMP Centre">
AMP Centre

AMP Centre adalah sebuah pencakar langit Sydney yang terletak di 50 Bridge Street, Sydney NSW Australia. Dibangun tahun 1976 dan terdiri dari 45 tingkat. Digunakan untuk perkantoran komersial dan terbuat dari beton, kaca dan besi. Tinggi atap Centre ini 188m, dan merupakan bangunan tertinggi di Sydney hingga MLC Centre selesai tahun 1977. Arsiteknya adalah Peddle Thorp & Walker.




</doc>
<doc id="424817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424817" title="Laura Ann Kesling">
Laura Ann Kesling

Laura Ann Kesling ) adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Bobbi" dalam film "Bedtime Stories" (2008). Ia juga bermain dalam serial televisi "Desperate Housewives" (2009).


</doc>
<doc id="424820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424820" title="Jerry Yan">
Jerry Yan

Jerry Yan (Chinese: 言承旭; pinyin: Yán Chéngxù) () adalah aktor asal Taiwan. Ia juga merupakan anggota F4. Ia memiliki nama asli Liao Yangzhen (Chinese: 廖洋震; pinyin: Liào Yángzhèn).











</doc>
<doc id="424825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424825" title="Takeshi Kaneshiro">
Takeshi Kaneshiro

Takeshi Kaneshiro (Jepang dan China: 金城 武, romaji: Kaneshiro Takeshi, Pinyin: Jīnchéng Wǔ);), adalah aktor berdarah campuran, ayahnya berasal dari Okinawa Ryukyu sedangkan ibunya berasal dari Taiwan. Ia berperan sebagai Zhuge Liang dalam film "The Battle of Red Cliff" (2008) dan "The Battle of Red Cliff II" (2009).








</doc>
<doc id="424831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424831" title="Metal Gear Solid 3: Snake Eater">
Metal Gear Solid 3: Snake Eater

Dimainkan dalam era Perang Dingin Rusia, cerita berpusat pada operasi FOX Naked Snake ketika ia berusaha menyelamatkan seorang perancang senjata dan mensabotase percobaan senjata super. Sementara permainan sebelumnya ditetapkan dalam lingkungan terutama perkotaan,"Snake Eater" mengadopsi hutan tahun 1960-an Soviet, dengan teknologi tinggi, perangkap dekat-masa depan dari permainan "Metal Gear Solid" sebelumnya yang digantikan dengan keliaran . Sementara setting telah berubah, permainan tetap fokus pada siluman dan infiltrasi, dan tetap mempertahankan seri refensial diri, rasa humor dinding keempat. Cerita tentang"Snake Eater" diceritakan melalui berbagai adegan potongan dan radio percakapan.

"Metal Gear Solid 3: Snake Eater" adalah permainan publik yang diterima dengan baik dan kritis, menjual 3,7 juta kopi di seluruh dunia dan skor rata-rata 91% pada situs Game Rankings dan Metacritic.

Jalur permainan dari "Snake Eater" mirip dengan permainan sebelumnya dalam seri "Metal Gear Solid". Snake, dikendalikan oleh pemain, harus bergerak tanpa terdeteksi musuh, di lingkungan yang penuh musuh. Meskipun Snake memperoleh berbagai senjata (mulai dari pistol sampai roket granat), penekanannya adalah pada menggunakan siluman untuk menghindari konfrontasi. Sejumlah objek dan gadget dapat ditemukan di sepanjang jalan untuk membantu dalam hal ini, termasuk detektor gerak untuk melacak tentara musuh, dan kotak kardus merek dagang Metal Gear, yang Snake dapat bersembunyi di bawah untuk menghindari deteksi visual.

Meskipun kesamaan fundamental,"Snake Eater" memperkenalkan banyak aspek jalur permainan baru yang tidak hadir dalam permainan "Metal Gear" sebelumnya, termasuk kamuflase, sistem perlawanan tangan dengan tangan yang disebut "pertempuran jarak dekat" atau "CQC" "(Close-Quarter Combats)", sebuah pengukur stamina, dan sebuah sistem terluka-dan-mengobati.

Sekitar dua pertiga dari permainan diatur di luar ruangan dalam fiksi hutan hujan Uni Soviet, dan di lingkungan bervariasi ini sepenuh-penuhnya sering berpotensial sebagai kunci keberhasilan. Fitur-fitur baru, penekanan khusus ditempatkan pada kamuflase dan menggunakan lingkungan hutan itu sendiri (misalnya, memanjat pohon atau bersembunyi di rumput tinggi) agar tidak terlihat oleh musuh. Radar lanjutan dari permainan sebelumnya telah dihapus demi gerak yang sederhana dan sonar detektor sistem yang lebih cocok untuk permainan jangka waktu.

Sebuah nilai persentase disebut "Indeks kamuflase" Snake menampilkan visibilitas, pada skala dari nilai negatif (sangat terlihat) hingga 100% (sama sekali tidak terlihat oleh musuh). Dalam rangka untuk meminimalkan visibilitas, pemain harus beralih antara berbagai seragam kamuflase dan cat wajah untuk berbaur dengan lingkungan, misalnya mengenakan seragam bermotif kulit kayu saat bersandar di pohon, atau mengenakan wajah bergaris cat ketika bersembunyi di rumput tinggi. Perangkat lain untuk kamuflase, seperti Gavial kepala palsu untuk mengurangi kemungkinan terdeteksi dalam air, juga tersedia.

Dasar pertempuran jarak dekat dari angsuran sebelumnya telah banyak disempurnakan dan diperluas ke dalam sistem CQC. Ketika tak bersenjata atau menggunakan senjata satu tangan, Snake dapat mengambil lawan dan menempatkan mereka dalam sebuah chokehold,pada titik mana berbagai tindakan dapat dilakukan, seperti mencekik musuh sadar atau menginterogasi mereka di ujung pisau untuk memperoleh informasi. Konteks, tekanan diterapkan pada tombol, dan gerakan tongkat analog menentukan tindakan yang dilakukan.

Sementara permainan sebelumnya digunakan hanya yang sederhana batang kehidupan ("life bar"),"Snake Eater" juga melacak luka-luka di seluruh tubuh. Sebagai contoh, Snake jatuh bisa patah tulang kaki , memperlambat dia turun sampai cedera benar diperlakukan dengan belat dan perban. Kecuali cedera ini diperlakukan, Snake tidak akan dapat sepenuhnya pulih kesehatannya untuk beberapa waktu.

Lokasi membawa pada kebutuhan untuk mengandalkan tumbuhan asli dan fauna asli untuk bertahan hidup. ini diwujudkan dalam mengukur stamina, yang terus-menerus menguras selama bermain game. Kegagalan untuk mengembalikan alat ukur dengan makan memiliki efek merugikan pada permainan, seperti menurunnya kemampuan Snake untuk mengarahkan senjata dan didengar oleh musuh karena perut keras Snake menggrundel. Makanan dapat disimpan di ransel sampai diperlukan. Namun, beberapa jenis makanan membusuk dari waktu ke waktu, dan memakan makanan busuk dapat mengakibatkan Snake mengembangkan sakit perut, menyebabkan alat pengukur untuk menguras stamina lebih cepat. Hal ini dapat diobati dengan Obat Pencernaan (D Med).

"Snake Eater" memasukkan minigame disebut"Snake vs Monkey", di mana Snake harus menangkap "Ape Escape" gaya monyet. Selain mengandung humor lidah-di-pipi, bonus item yang dapat digunakan dalam permainan utama dapat dibuka oleh berkembang melalui berbagai tahap.


</doc>
<doc id="424835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424835" title="Daftar bangunan tertinggi di Australia">
Daftar bangunan tertinggi di Australia

Berikut adalah daftar bangunan tertinggi di Australia. Tinggi diukur hingga tinggi struktural, yang meliputi elemen arsitektural, tetapi bukan menara komunikasi atau antena, menurut panduan Council on Tall Buildings and Urban Habitat. Tidak termasuk dalam daftar ini struktur nonbangunan, seperti menara pengamatan, menara radio dan cerobong asap.

Australia adalah rumah bagi bangunan penghunian tertinggi di dunia, Q1 di Gold Coast, Queensland. Meskipun Q1 terletak di Gold Coast, mayoritas bangunan tertinggi di Australia terletak di dua kota besar Australia: Sydney dan Melbourne. Eureka Tower di Melbourne, Victoria adalah bangunan penghunian tertinggi di dunia bila dihitung hingga puncak atapnya.

Daftar berikut berisi 25 bangunan tertinggi di negara ini.

This list includes the ten tallest under construction or on hold buildings in Australia. Approved or proposed buildings are not included.




</doc>
<doc id="424846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424846" title="Dreadnaught">
Dreadnaught

Dreadnaught () aka Yong zhe wu ju, merupakan sebuah film kung fu di Hong Kong pada tahun 1981. Film ini dimainkan oleh Yuen Biao, Leung Kar Yan, dan Kwan Tak Hing. Disutradarai oleh Yuen Woo Ping, dan ditulis oleh Wong Jing.




</doc>
<doc id="424849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424849" title="Ken Chu">
Ken Chu

Ken Chu (朱孝天, pinyin: Zhū Xiàotiān) () adalah aktor dan penyanyi asal Taiwan. Ia merupakan salah satu anggota F4.

Ken tidak hanya dapat berbicara dalam Bahasa Mandarin,tetapi juga dalam Bahasa Inggris dan Bahasa Kanton.


















</doc>
<doc id="424850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424850" title="Stasiun Citeras">
Stasiun Citeras

Stasiun Citeras (CTR) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Citeras, Rangkasbitung, Lebak. Stasiun yang terletak pada ketinggian +48 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Sebelum KCJ memperpanjang rutenya ke Rangkasbitung, stasiun ini hanya melayani persilangan dan persusulan antarkereta api selama beberapa waktu. Dalam rangka meningkatkan pelayanan kereta api komuter wilayah Kabupaten Lebak, PT KAI Commuter Jabodetabek kemudian melakukan perpanjangan rute KRL Commuter Line ke Stasiun Rangkasbitung. Saat ini stasiun kereta api tersebut sudah direnovasi total, meskipun tetap menggunakan bangunan lamanya yang terkesan klasik. Akhirnya, KRL tersebut bisa dijalankan mulai tanggal 1 April 2017.

"Green Line" (Rangkas "branch"), dari dan tujuan Parungpanjang-Tanahabang


</doc>
<doc id="424851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424851" title="It's a Wonderful Life (film 1994)">
It's a Wonderful Life (film 1994)

It's a Wonderful Life () merupakan sebuah film komedi di Hong Kong pada tahun 1994. Film ini dimainkan oleh Raymond Wong, Leslie Cheung, Teresa Mo, Tony Leung Ka-Fai, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Clifton Ko.



</doc>
<doc id="424866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424866" title="Stasiun Kaliwungu">
Stasiun Kaliwungu

Stasiun Kaliwungu (KLN) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Kaliwungu") merupakan stasiun kereta api yang terletak di Krajan Kulon, Kaliwungu, Kendal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling timur di Kabupaten Kendal.

Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas utara Pulau Jawa, stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus. Dari stasiun ini, dahulu terdapat percabangan rel menuju Kota Kendal yang berakhir di Stasiun Kalibodri. Sekarang jalur cabang tersebut tidak digunakan lagi.


</doc>
<doc id="424871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424871" title="Daftar bangunan tertinggi di Sydney">
Daftar bangunan tertinggi di Sydney

Berikut adalah daftar bangunan tertinggi di Sydney, New South Wales, Australia. Daftar ini menyebutkan ukuran semua struktur hingga detail arsitektur paling tinggi.




</doc>
<doc id="424875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424875" title="Century Tower (Sydney)">
Century Tower (Sydney)

Century Tower adalah sebuah bangunan apartemen penghunian di Sydney, Australia. Selesai tahun 1997 dan memegang gelar bangunan penghunian tertinggi di Australia hingga tahun 2002 dengan tinggi total 183 meter. Terletak di 343-357 Pitt Street antara Wilmot Street dan Central Street di Sydney CBD.

Tahun 1998 sebuah tiang petir ditambahkan di puncak bangunan.




</doc>
<doc id="424878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424878" title="Stasiun Weleri">
Stasiun Weleri

Stasiun Weleri (WLR) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Welèri") adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Karangdowo, Weleri, Kendal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 m ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang dan merupakan satu-satunya stasiun yang melayani naik-turun penumpang di Kabupaten Kendal. Saat ini stasiun ini hanya disinggahi oleh sebagian besar kereta api penumpang kelas ekonomi saja. Dari jalan raya, stasiun ini berada di belakang Pasar Weleri. Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas utara Jawa, stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Dahulu ke arah selatan, terdapat jalur kereta api cabang ke Dusun Besokor di Desa Sidomukti sepanjang 3,6 km (dibuka 1 April 1901). Tidak diketahui kapan atau mengapa jalur ini ditutup, tetapi kemungkinan karena dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1943. Saat itu, Jepang memang sedang mencari bahan material untuk perang sehingga banyak jalur kereta api di Indonesia dibongkar.

Stasiun ini merupakan stasiun yang letaknya paling barat di Kabupaten Kendal dan menjadi stasiun utama dan terbesar di wilayah tersebut yang menggantikan Stasiun Kendal. Stasiun ini juga cukup ramai setiap harinya untuk melayani transportasi masyarakat yang akan bepergian antarkota di Jawa Tengah maupun kota-kota besar lainnya di Jawa. Namun sayangnya, kurang luasnya ruang tunggu penumpang serta kurang panjangnya peron baru untuk jalur 1 dan 2, serta peron jalur 3, yang masih menggunakan peron lama dan pendek, cukup menyulitkan naik-turunnya penumpang, terlebih lagi tidak adanya atap peron ("overkapping"/kanopi) membuat penumpang sering kehujanan ketika hendak naik ataupun turun dari kereta api pada saat musim hujan tiba. Tidak menutup kemungkinan bahwa nantinya di stasiun ini juga akan dibuat peron tinggi dan dibuat "overkapping"/kanopi seperti di Stasiun Brebes.

Keunikan dari stasiun ini adalah diperdengarkannya lagu "Gambang Semarang" (varian piano ala Stasiun Semarang Tawang yang lama) pada keberangkatan kereta, bukan kedatangan kereta.





Kaligung, tujuan Tegal-Brebes dan tujuan Semarang


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Weleri per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="424887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424887" title="Roden Cutler House">
Roden Cutler House

Roden Cutler House adalah sebuah pencakar langit di Sydney, New South Wales, Australia. Terdiri dari 30 tingkat perkantoran/komersial. Pembangunan selesai tahun 1975 dan terletak di 24 Campbell Street, Sydney. Tinggi hingga antena 112m dan tinggi struktur 108m.

Bangunan ini dinamai mengikuti Sir Roden Cutler, Gubernur New South Wales yang menjabat terlama dan seorang penerima Victoria Cross. Roden Cutler memenangkan Victoria Cross dalam kampanye Suriah 1941 di mana ia terluka, yang mengakibatkan amputasi kakinya.


</doc>
<doc id="424889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424889" title="Zenith Centre">
Zenith Centre

Zenith Centre adalah sebuah pencakar langit di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak di kota pinggiran Chatswood, di sudut Railway & McIntosh Street. Zenith terdiri dari dua menara perkantoran dengan luas total 43.750 sqm dan menawarkan standar akomodasi yang baik, dibangun tahun 1987 hingga mencapai spesifikasi A tinggi. Memiliki 800 slot parkir dan lantai besar dan efisien seluas 1.000 sqm. Memiliki sebuah teater di tingkat dasar.


</doc>
<doc id="424890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424890" title="Suncorp Place">
Suncorp Place

Suncorp Place (dulunya AAPT Centre) adalah sebuah pencakar langit Sydney yang terletak di Grosvenor dan Lang Street Sydney NSW Australia. Dirancang untuk QANTAS oleh arsitek Joseland & Gilling dan selesai tahun 1982. Gedung ini digunakan untuk perkantoran komersial dan setinggi 182m, dan bertingkat 42 hingga ke atap, meskipun struktur atapnya membawa jumlah tinggi menjadi 193m. Sebagian besar luas bangunan diduduki oleh Suncorp; sisanya oleh berbagai perusahaan finansial.




</doc>
<doc id="424892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424892" title="Horizon Apartments">
Horizon Apartments

Horizon Apartments, juga disebut The Horizon, adalah sebuah bangunan penghunian tinggi di Darlinghurst, sebuah pinggiran di kota terdalam Sydney, NSW, Australia. Terletak di 184 Forbes Street antara Liverpool dan William Street. Bangunan kontroversial ini selesai tahun 1998. Kontroversi berawal dari tinggi bangunan dan membuat efek bayangan di bangunan sekitarnya.

Struktur beton setigngi 143.9 m dan bertingkat 43 ini dirancang oleh arsitek Austria-Australia Harry Seidler dan dibangun antara 1990 dan 1998 oleh "Grollo Constructions" dari Melbourne, secara umum dikenal sebagai Grocon. Bangunan ini memiliki 260 apartemen dengan luas total 32.000 m². Memiliki facade bergerigi, dan berakhir dalam bentuk beton.

Desain ini membolehkan apartemen yang lebih besar di bagian atas, dengan balkon menghadap ke timur menuju Samudera Pasifik untuk memperluas pandangan. Letak dan bentuk bangunan juga telah dipilih untuk pemandangan menghadap Sydney Opera House dan Harbour Bridge.



</doc>
<doc id="424900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424900" title="Latitude (bangunan)">
Latitude (bangunan)

Latitude adalah bagian dari komplek World Square yang dikelilingi oleh George, Goulburn, Liverpool dan Pitt Street di Sydney, Australia. Nama resminya ialah Ernst & Young Tower at Latitude dan terletak di sudut George dan Goulburn Street.

Bangunan ini terdiri dari sebuah perkantoran kecil, komplek pertokoan yang memiliki banyak lorong dan sebuah menara komersial tinggi utnuk Ernst & Young. Struktur bertingkat 51 ini memiliki tinggi 190 m dan 222 m bila dihitung hingga puncak. Bangunan ini juga memiliki kantor pusat Austereo.

Bangunan ini dibuka bulan Januari 2005. Dibangun oleh Multiplex.

Arsitek yang membuat desain ini adalah Greg Crone, dikenal karena karyanya di King Street Wharf, Citigroup Centre dan 400 George Street.




</doc>
<doc id="424916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424916" title="Stasiun Lebakjero">
Stasiun Lebakjero

Stasiun Lebakjero (LBJ) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Lebakjero") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil di daerah perbatasan Ciherang, Nagreg, Bandung dengan Karangtengah, Kadungora, Garut dan merupakan stasiun paling timur di Kabupaten Bandung. Stasiun berketinggian +818 m ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini terletak di tengah-tengah pegunungan, seperti jalur selatan Jawa Barat pada umumnya. Lintasan rel di stasiun ini melengkung, seperti membentuk kurva S.

Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Rel langsir di stasiun ini adalah yang terpendek di Jawa Barat karena hanya dapat menampung 5 gerbong. Jika melebihi angka tersebut, maka harus diarahkan ke jalur terminus, di mana masinis harus menggerakkan KA, untuk menempatkan bagian belakangnya di garis terminus yang berlawanan.

Stasiun ini hanya terdiri dari bangunan utama yang sederhana, berukuran sekitar 4 × 3 meter. Di sampingnya ada bangunan tambahan berdinding kayu, sebagai ruang tunggu. Namun tak ada kursi tunggu di sini.

Stasiun ini sudah tidak asing lagi bagi kalangan "railfans" dan masyarakat umum yang suka memotret dan berburu kereta api, karena pemandangannya sangat indah.

Sebagai stasiun kecil, stasiun ini sebelumnya hanya disinggahi oleh Kereta api Lokal Cibatu/Simandra jurusan Cibatu-Purwakarta pp, sedangkan lainnya melintas langsung. Namun, Per tanggal 1 November 2015, kereta api lokal Cibatu sudah tidak berhenti lagi di stasiun ini, dan hanya melayani persilangan dengan KA yang rangkaiannya tidak melebihi lima gerbong.


</doc>
<doc id="424972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424972" title="Hermann Hreiðarsson">
Hermann Hreiðarsson

Hermann Hreiðarsson () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Islandia yang kini bermain untuk klub Portsmouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah ÍBV, Crystal Palace, Brentford, Wimbledon, Ipswich Town, dan Charlton Athletic.

Di timnas , dia bermain 85 kali dan mencetak 5 gol.


</doc>
<doc id="424973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424973" title="Stasiun Gombong">
Stasiun Gombong

Stasiun Gombong (GB) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Wonokriyo, Gombong, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini jauh lebih terkenal dibandingkan dengan Stasiun Kebumen.

Berdasarkan kisah sejarah Gombong, Belanda pernah membangun Benteng Van der Wijck sebagai basis kekuatan militer Belanda, serta membangun stasiun yang kelak dikenal sebagai Stasiun Gombong. Okupansi penumpang di stasiun ini cukup bagus serta menjadi andalan masyarakat dari Kecamatan Gombong, Sempor, Rowokele, Buayan, Kuwarasan, dan Puring yang ingin naik kereta api. Stasiun ini juga selalu ramai karena banyak disinggahi kereta dengan tujuan Bandung, Surabaya, dan Jakarta.

Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 5 sebagai sepur badug untuk tempat kegiatan bongkar muat kereta api pupuk ke gudang PT Pupuk Sriwidjaja Palembang yang dioperasikan sejak Maret 2015. Stasiun ini menjadi salah satu stasiun tujuan bongkar muat kereta api Pupuk Sriwijaya yang diangkut dari Stasiun Cilacap Pelabuhan yang selanjutnya akan melanjutkan perjalanan ke Stasiun Ceper dan berakhir di Stasiun Maguwo.

Taksaka Tambahan, tujuan Yogyakarta



Kutojaya Utara, tujuan Jakarta via Purwokerto-Cirebon dan tujuan Kutoarjo




Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Gombong per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Pada tanggal 19 September 2007 sekitar pukul 15.06 WIB, KA Taksaka dengan nomor lokomotif CC201 36 tiba di Stasiun Gombong dari arah Jakarta pada pukul 15.01. Lalu berangkat melanjutkan perjalanan kembali pada pukul 15.06. Namun baru saja berangkat tiba-tiba gerbong 5 anjlok hingga pintu perlintasan kereta/JPL 534. Gerbong bernomor plat E40 itu juga terseret di luar jalur sepanjang 100 meter dari lokasi anjloknya. Hal ini mengakibatkan jalur KA Jakarta-Yogya lumpuh total sekitar 5 jam. Jalur tersebut berfungsi normal kembali pada pukul 20.20 setelah gerbong nomor 5 dari 8 unit kereta itu berhasil ditarik. Akibat terhalang oleh gerbong kereta, Jalan Raya Gombong-Kuwarasan (Puring) ditutup untuk disterilisasi.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="424990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424990" title="Komunikasi teknis">
Komunikasi teknis

Komunikasi teknis adalah proses penyampaian informasi teknis melalui tulisan, verbal, dan media lain untuk kalangan tertentu. Informasi tersebut menjadi berguna jika target pengguna dapat melakukan suatu tindakan atau mengambil suatu keputusan berdasarkan informasi itu. Praktisi komunikasi teknis sering bekerja secara kolaboratif untuk menghasilkan produk (hasil kerja, "deliverables") untuk berbagai media, termasuk tulisan, video, dan Internet. Keluarannya antara lain adalah bantuan daring, manual pengguna, manual teknis, spesifikasi, manual proses dan prosedur, kartu rujukan, pelatihan, serta laporan lain.




</doc>
<doc id="424992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=424992" title="Stasiun Jerakah">
Stasiun Jerakah

Stasiun Jerakah (JRK) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Jrakah") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jerakah, Tugu, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +1,5 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang. Di sekitar daerah ini terdapat beberapa tambak, lahan persawahan, serta lahan bekas tambak yang sekarang ditumbuhi banyak rumput liar.

Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas utara Jawa, stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus arah Semarang–Surabaya dan jalur 3 merupakan sepur lurus arah Cirebon–Jakarta. Meskipun stasiun ini terletak di dekat Bandara Achmad Yani, stasiun ini tidak melayani perjalanan kereta api yang melayani bandara tersebut. Tidak ada layanan kereta api di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="425004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425004" title="Stasiun Plabuan">
Stasiun Plabuan

Stasiun Plabuan (PLB) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ketanggan, Gringsing, Batang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini diberi nama menurut dukuh tempat stasiun ini berada.

Setelah dibangunnya jalur ganda lintas utara Jawa, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 merupakan sepur lurus arah Cirebon–Jakarta dan jalur 3 merupakan sepur lurus arah Semarang–Surabaya. Jalur 2 terhubung dengan sepur badug di kedua ujungnya.

Stasiun ini terbilang unik dari segi letak karena terletak di bawah bukit, dan tak jauh dari situ sudah terbentang Laut Jawa, sehingga menjadikan Stasiun Plabuan sebagai satu-satunya stasiun kereta api aktif yang terletak persis di pinggir pantai. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="425007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425007" title="Stasiun Ujungnegoro">
Stasiun Ujungnegoro

Stasiun Ujungnegoro (UJN) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di desa Ujungnegoro, Kandeman, Batang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Letak stasiun ini terletak 1,5 km di selatan kawasan Pantai Ujung Negoro. Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas utara Jawa, stasiun ini kini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="425018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425018" title="Stasiun Ketanggungan Barat">
Stasiun Ketanggungan Barat

Stasiun Ketanggungan Barat (KGB) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Cigedog, Kersana, Brebes. Stasiun berketinggian +16 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon serta merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling barat di Jawa Tengah lintas Cirebon–Prupuk.

Stasiun Ketanggungan Barat ditutup sejak 15 Desember 2014 karena pengoperasian jalur ganda. Selain itu, penutupan dilatarbelakangi pula oleh jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Ketanggungan sehingga terkesan "mubazir" untuk dioperasikan sebagai stasiun persilangan. Stasiun ini kini hanya mempunyai dua jalur kereta api sebagai sepur lurus.

Pada tanggal 25 Desember 2001 pukul 04.32, KA Empu Jaya menabrak KA Gaya Baru Malam Selatan yang sedang berhenti. Belasan penumpang tewas dan puluhan lainnya luka-luka.


</doc>
<doc id="425030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425030" title="Asrul Zulmi">
Asrul Zulmi

Asrul Zulmi () adalah aktor Indonesia. Ia adalah adik kandung dari aktor Nizar Zulmi.
Ia mengawali karier di dunia film melalui November 1828 pada tahun 1979. Ia meninggal dunia, disebabkan sakit jantung dan komplikasi dari sakit jantungnya. Semasa kariernya ia pernah memenangkan Piala Citra untuk Pemeran Pembantu Pria Terbaik untuk perannya di Tragedi Bintaro dan Aktor Sinetron Terpuji untuk perannya di Titip Rindu Buat Ayah.





</doc>
<doc id="425081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425081" title="Bangbayang, Gekbrong, Cianjur">
Bangbayang, Gekbrong, Cianjur

Bangbayang adalah desa yang berada di Kecamatan Gekbrong, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.

Bangbayang memiliki luas wilayah sebesar 282.130 ha. Tanah yang terdapat di desa Bangbayang berupa tanah Andosol yang mempunyai karakteristik Renzina sehingga sebagian besar berwarna hitam dengan tekstur lempung dan pasiran. Curah hujan rata-rata 3600 mm/th dan suhu rata-rata 16-26 °C. Secara topografi, beberapa wilayah desa Bangbayang berada pada kawasan lembah dengan bentang lahan perbukitan/pegunungan. Jumtah total penduduk sebanyak 6.402 jiwa. Sebagian besar tingkat pendidikan hanya lulusan SD dan hanya 25 orang yang menyenyam pendidikan sampai perguruan tinggi (data tahun 2007).


</doc>
<doc id="425083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425083" title="Nizar Zulmi">
Nizar Zulmi

Nizar Zulmi () adalah pemeran Indonesia. Ia bermain dalam film Ayu dan Ayu pada tahun 1988 bersama dengan Dewi Yull. Nizar Zulmi meninggal dunia pada hari Minggu, 1 November 2009, di RS St Carolus Jakarta karena gagal ginjal dan komplikasi penyakit jantung.




</doc>
<doc id="425088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425088" title="Menerjang Karang Terjal">
Menerjang Karang Terjal

Menerjang Karang Terjal adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Lukmantoro DS.

Indra (Dolly Martin) berhasil membujuk Rio (Nizar Zulmi) untuk kembali ke Pekanbaru. Indra yang mempunyai perkebunan kelapa sawit, menghadapi sindikat penjualan wanita. Kedatangan Rio menjadi perhatian Rina (Susan Aryani), adik Indra. Hal ini membuat Ramon (Atin Martino) cemburu. Ia menculik Rina, sementara Rio sendiri kehilangan keponakannya, Lili (Mocha Achyar). Rio berhasil menggagalkan kerja sindikat penjualan wanita itu. Terbongkar juga bahwa Ramon adalah anak kepala sindikat. Rina bisa lolos dan Rio mengobrak-abrik sarang sindikat. Dan Lili pun selamat..



</doc>
<doc id="425091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425091" title="Jangan Ambil Nyawaku">
Jangan Ambil Nyawaku

Jangan Ambil Nyawaku adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan, dibintangi oleh Lenny Marlina dan Frans Tumbuan. Cerita dalam film ini diangkat dari novel karya Titie Said.

Sudah tiga tahun Non (Lenny Marlina) membina keluarga bersama Hans Tobing (Frans Tumbuan) membuahkan tiga orang anak, tetapi Non belum mendapat tempat di lingkungan keluarga Hans. Ketika Non merasa lega karena diterima di lingkungan keluarga suaminya, kebahagiaan itu terancam lagi oleh kanker rahimnya. Penyakit itulah yang menggoncangkan keluarganya. Hans harus mengorbankan apa saja untuk keselamatan nyawa istrinya. Anak-anaknya merasa bersalah pada ibunya. Anak paling kecil merasa menjadi penyebab sakit ibunya. Non masih memiliki semangat hidup, karena ia sadar bahwa anak-anaknya masih memerlukannya. Semangat itulah yang merupakan unsur terpenting dalam proses kesembuhannya..

Pada tahun 2003, film ini didaur ulang dalam bentuk sinetron, yang dibintangi oleh Paramitha Rusady dan Billy Boedjanger..



</doc>
<doc id="425094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425094" title="Kadarwati">
Kadarwati

Kadarwati adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan.

Kadarwati (Joice Erna) bersedia ikut ke Singapura karena oleh orang yang mengajaknya ia dijanjikan akan disekolahkan di sekolah kedokteran. Janji itu ternyata palsu, Kadarwati dijebloskan ke dalam sekolah untuk "pelayan" serdadu Jepang. Ia bahkan dijadikan pemuas nafsu para tentara Jepang. Suatu hari ia bertemu dengan Harada (Frans Tumbuan), direktur perkebunan di Malaya. Mereka saling jatuh cinta. Untuk sementara kehidupan Kadarwati berubah lebih menyenangkan.

Hal ini tak berlangsung lama karena Harada terpaksa bunuh diri karena kekalahan tentaranya terhadap para pejuang Malaya. Kadarwati kembali menjadi pemuas napsu para serdadu Jepang. Dalam penderitaannya Kadarwati turut berjuang dengan menjalin hubungan dengan para pejuang Malaya. Ketika Jepang kalah dan Indonesia merdeka, nasib Kadarwatipun berubah..



</doc>
<doc id="425110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425110" title="HD 131111">
HD 131111

HD 131111 adalah salah satu bintang di rasi Boötes yang terletak pada jarak 200 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 5.47 dengan kelas K0III-IV.

Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari:


</doc>
<doc id="425111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425111" title="HD 3443">
HD 3443

HD 3443 adalah salah satu bintang di rasi Cetus yang terletak pada jarak 51 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini memiliki magnitudo 5.57 dengan kelas K1V+.

Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari:


</doc>
<doc id="425113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425113" title="Chi Ceti">
Chi Ceti

Chi Ceti (χ Cet / χ Ceti) adalah bintang ganda di rasi Cetus. Bintang ganda ini berada pada jarak 77 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen A merupakan komponen utama bintang ganda ini. Bintang ini bermagnitudo 4.66 dengan kelas F3III.

Komponen A merupakan sekunder bintang ganda ini. Bintang ini bermagnitudo 6.72 dengan kelas G0.

Selain rasi Cetus, bintang ini juga merupakan anggota dari:


</doc>
<doc id="425116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425116" title="29 Comae Berenices">
29 Comae Berenices

29 Comae Berenices adalah salah satu bintang di rasi Coma Berenices. Bintang ini berada pada jarak 402 tahun cahaya dari Bumi dan termasuk kelas A1V. Bintang ini bermagnitudo 5.71.

Selain rasi Coma Berenices, bintang ini juga merupakan anggota dari:


</doc>
<doc id="425125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425125" title="Gunung Kapalamadan">
Gunung Kapalamadan

Gunung Kapalamadan adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Buru, tepatnya di Kecamatan Kepala Madan, Kabupaten Buru Selatan, Provinsi Maluku. Puncak gunung ini merupakan titik tertinggi di Provinsi Maluku.


</doc>
<doc id="425142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425142" title="Olaf Douwes Dekker">
Olaf Douwes Dekker

Olaf Douwes Dekker () adalah penyair dan wartawan Belanda. Kakek moyangnya yang ke-4, Jan, adalah saudara dari penulis Eduard Douwes Dekker, terkenal sebagai Multatuli. Wartawan, penulis, dan aktivis politik Ernest Douwes Dekker adalah saudara kakeknya.

Douwes Dekker menjalani tahun-tahun pertama kehidupannya di kamp konsentrasi Jepang di Jawa. Setelah Perang Dunia II, ia tinggal bersama keluarganya di Surabaya, dan pada tahun 1947 kembali ke Belanda. Setelah lama bekerja di perusahaan film, teater, dan musik, hingga tahun 2006 ia aktif dalam kehidupan politik di Breda. Kemudian, pada tahun 1994 ia memutuskan menulis dan menerbitkan karya. Pada tahun tersebut pula puisi-puisinya diterbitkan dalam 4 bundel, majalah sastra dan antologi. Pada bulan Januari 2005, ia diusulkan sebagai penyair kota Breda selama 3 tahun. Di samping itu, ia terutama menulis puisi bebas berbentuk soneta dan puisi terkonsentrasi bergaya oriental.

Pada bulan Januari 2008 dinyatakan sebagai penyair kota menurut Kees van Meel.

Douwes Dekker menulis puisi sejak masa mudanya. Pada tahun 1998, ia menerima penghargaan publik di Goirle's Nacht van het gedicht. Pada tahun 1999, ia dinominasikan untuk Nijmeegse SNS-Literatuurprijs (sekarang: Penghargaan Sastra Perpustakaan Nijmegen) dan pada tahun 2000 untuk Penghargaan Johan Diepstraten. Pada tahun itu juga, terbit bundel bibliofil "Verlangen" ("Harapan"), dengan 25 puisi. Ia bekerja bersama "poosplaatsen-project": aturan tertutup yang dikerjakan oleh penyair Noord-Brabant di atas batu (Gilze, Juni 2001). Pada tahun 2002, muncullah antologi kerja sama dari Douwes Dekker dalam buku "De mooiste sonnetten van Nederland en Vlaanderen" ("Soneta Terindah dari Belanda dan Flandria"), dengan kata pengantar dari Jean Pierre Rawie. Pada tahun 2003, ia membuat puisi dalam bagian "Naakt in het harnas" ("Telanjang dalam Baju Baja") dari "Nooit te laat" ("Tak Pernah Terlambat"; Literaire Kring Goirle), yang di sini 45 pengarang Belanda dan Flandria bekerja sama di bawah P.C. Boutens. "Een kist vol maanlicht" ("Kotak Penuh Cahaya Bulan"), sebuah bundel laporan dengan 70 syair antara tahun 1985-2005, muncul pada tahun 2006. Pada Hari Syair Nasional 2007, muncullah syair kota "Terug naar Breda" ("Kembali ke Breda"). Pada bulan Januari 2009, terbit "Infrarood" ("Inframerah") dengan 49 syair baru antara tahun 2006-2008. Douwes Dekker melangkah secara bertahap, sering digabungkan dengan pusi atau bersama-sama syair lainnya.

Antara tahun 1980-1985, Olaf Douwes Dekker menjadi anggota Dewan Budaya, di bidang perfilman. Antara tahun 2000 hingga awal tahun 2005, ia menjadi penasihat di Perpustakaan Breda. Pada tahun 2006, ia menulis untuk surat portofolio dan teater hingga administrasi Daya Budaya Pangeran Bernhard Brabant Utara. Sejak bulan Maret 2006, ia juga menjadi redaktur Brabant cultureel/Brabant literair.





</doc>
<doc id="425147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425147" title="Despotisme">
Despotisme

Despotisme adalah bentuk pemerintahan dengan satu penguasa, baik individual maupun oligarki, yang berkuasa dengan kekuatan politik absolut. Despotisme dapat berarti tiran (dominasi melalui ancaman hukuman dan kekerasan), atau absolutisme; atau diktatorisme. Menurut Montesquieu, perbedaan antara monarki dan despotisme adalah bahwa dalam monarki, penguasa memerintah dengan hukum yang ada dan tetap, sementara dalam despotisme penguasa memerintah berdasarkan keinginannya sendiri.

Meskipun bermakna peyoratif, istilah "despot" pernah digunakan sebagai gelar di Kekaisaran Romawi Timur. Gelar despot pertama kali digunakan oleh Manuel I Komnenos (1143–1180) yang menciptakannya untuk ahli waris yang ditunjuknya, Alexius-Béla.



</doc>
<doc id="425150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425150" title="Changzhi">
Changzhi

Changzhi () adalah kota di provinsi Shanxi di Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak antara kota Houzhou di Shanxi dan kota Hebi di Henan.

Kota ini merupakan pusat transportasi dan industri, Industri meliputi besi, baja dan mesin. Batu bara, bijih besi ditambang di kota ini. Kota ini merupakan kota tua yang sudah ada sejak zaman dinasti Shang (Yin) (1600?- 1050? SM). Changzhi dikenal sebagai Luan hingga tahun 1912.

Changzhi memiliki populasi sekitar setengah juta.


</doc>
<doc id="425157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425157" title="Istana Musim Panas Lama">
Istana Musim Panas Lama

Istana Musim Panas Lama () adalah kompleks istana dan kebun 8 km dari kota Beijing, didirikan pada abad ke-18 dan awal abad ke-19. Istana ini merupakan tempat kaisar Dinasti Qing tinggal dan menangani urusan pemerintahan (Kota Terlarang hanya digunakan untuk upacara resmi).

Istana ini dihancurkan oleh tentara Britania dan Prancis tahun 1860 selama Perang Opium Kedua. Hingga kini, hancurnya Istana ini dianggap sebagai simbol agresi asing dan penghinaan di Tiongkok.




</doc>
<doc id="425195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425195" title="Klan Hōjō">
Klan Hōjō

Klan Hōjō adalah keturunan dari keluarga bangsawan Taira cabang Kammu, yang berasal dari Provinsi Izu. Hōjō mendapatkan kekuasaan dengan cara mendukung dan menjalin perbesanan dengan klan Minamoto untuk memusnahkan kerabat dekat mereka sendiri yaitu klan Taira. Minamoto no Yoritomo dengan dukungan Hōjō berhasil memenangkan Pertempuran Dan-no-ura. Namun hanya 18 tahun berselang, Hōjō merebut kekuasaan segera setelah Yoritomo meninggal dunia.

Hōjō Tokimasa membantu Minamoto no Yoritomo untuk mengalahkan pasukan Taira dan menjadi shogun yang pertama di Jepang. Hōjō Masako, putri Tokimasa, menikah dengan Yoritomo. Setelah kematian Yoritomo, Tokimasa menjadi wali dari anak shogun; sehingga secara efektif mengambil kendali atas shogun. Keturunan Minamoto dan pangeran kekaisaran selanjutnya menjadi boneka dan sandera dari klan Hōjō yang berkuasa.

Klan Hōjō jatuh dari kekuasaaan karena serangan Ashikaga Takauji, seorang penguasa bawahan ("vassal") yang sebelumnya mereka perintahkan untuk mengalahkan pasukan-pasukan yang bersekutu dengan Kaisar Go-Daigo pada tahun 1333. Pada tahun yang sama, Nitta Yoshisada juga menyerbu Kamakura dan seluruh anggota klan Hōjō yang tersisa (hampir 900 orang) melakukan bunuh diri di kuil keluarga Tosho-ji.


Selain dari para shikken di atas, anggota klan Hōjō lainnya yang memainkan peran penting di antara lain adalah:

Berikut adalah Punggawa dari Klan Hojo




</doc>
<doc id="425225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425225" title="Gunung Sekincau">
Gunung Sekincau

Gunung Sekincau adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Sekincau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, Indonesia. Gunung ini memiliki dua kaldera, Belirang (lebar 2 km) dan Balak (lebar 2,5 km). Terdapat aktivitas fumarol pada sisi-sisi kaldera. Punggung gunung ini banyak diolah untuk perkebunan kopi dan sayuran.


</doc>
<doc id="425229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425229" title="Tasbih Cinta">
Tasbih Cinta

Tasbih Cinta adalah salah satu sinetron "stripping" yang tayang di stasiun TV Indosiar.


ROSSA (22 thn) dan GUNAWAN (25 thn) adalah pasangan suami istri yang sedang berbahagia. ROSA baru saja melahirkan anak pertama mereka yang diberi nama BELLA. IRWAN (25 thn), sahabat mereka, menjemput pasangan berbahagia ini dari Rumah Sakit. Namun malang, di dalam perjalan mereka mengalami kecelakaan. Mobil yang dikendarai oleh IRWAN terbalik. ROSA langsung meninggal seketika, sedangkan GUNAWAN terluka parah. Sementara IRWAN dan BELLA (sang bayi) selamat. Saat keadaan semakin genting, GUNAWAN yang sekarat menitipkan BELLA ke IRWAN. GUNAWAN meminta IRWAN untuk menjaga anaknya. Pada saat itu, IRWAN tidak memiliki pilihan selain mengiyakan permintaan GUNAWAN. IRWAN lalu membawa BELLA pergi dari situ.

Tidak lama kemudian, mobil yang terbalik itu meledak. Memusnahkan jasad GUNAWAN dan ROSA. Ternyata IRWAN tidak menunaikan janjinya. IRWAN malah meletakkan BELLA diatas keranjang lalu dihanyutkan ke sungai. IRWAN memiliki rencana untuk menguasai kekayaan keluarga GUNAWAN. IRWAN yang bermuka dua, lantas berpura-pura sedih di hadapan IBU WIJAYA (60 thn). IBU WIJAYA adalah Ibu kandung GUNAWAN. IBU WIJAYA adalah seorang wanita yang sangat kaya. IRWAN yang pandai menjilat lantas bisa memengaruhi IBU WIJAYA. IRWAN yang dianggap baik, kemudian diberi kekuasaan untuk mengurus kerajaan bisnis keluarga WIJAYA. IBU WIJAYA yang hidup sebatang kara bahkan menganggap IRWAN sebagai anaknya sendiri.

BELLA yang masih bayi hanyut mengikuti arus sungai. Seorang pelacur bernama YUNI (25 thn) kemudian menemukan BELLA. YUNI membesarkan BELLA dengan harapan, jika nanti YUNI tidak laku lagi sebagai pelacur maka BELLA-lah yang akan menggantikannya. Seiring berjalannya waktu, BELLA tumbuh menjadi gadis remaja 16 thn yang cantik, periang, ulet dan baik hati. BELLA bekerja dengan giat sebagai penjual koran agar bisa memberikan uang kepada YUNI. Hal itu dilakukan karena BELLA tidak ingin menjadi pelacur seperti YUNI. Tapi YUNI terus berusaha untuk menjerumuskan BELLA ke kehidupan pelacuran. YUNI yang tergiur dengan uang banyak, terus membujuk BELLA. Untungnya BELLA selalu pintar mengelak. Dengan bantuan ELSYE BENCONG, sahabatnya, BELLA selalu bisa mengecoh para pria hidung belang. Dengan kecerdikannya, BELLA bisa mendapatkan uang tanpa mengorbankan kesuciannya. Di rumah, BELLA tinggal bersama YUNI dan AYU (6 thn). AYU adalah anak angkat YUNI yang lain. BELLA sangat sayang dengan AYU. YUNI sering memanfaatkan keadaan tersebut dengan menyakiti AYU demi meminta BELLA melakukan sesuatu untuknya. Suatu kali AYU sakit dan membutuhkan biaya besar untuk pengobatannya. BELLA yang sedang kelimpungan, tak sengaja bertemu dengan MELVIN (17 thn). MELVIN adalah cowok playboy yang sering mempermainkan cewek. MELVIN mengiming-imingi BELLA dengan uang yang sangat banyak jika BELLA bisa membuat JOAN (18 thn, kakak MELVIN) jatuh cinta. Berbeda dengan MELVIN, JOAN adalah cowok baik yang kutu buku, disiplin dan sangat serius dalam menjalani kehidupannya. MELVIN dendam dan ingin memberi pelajaran kepada JOAN.

MELVIN yang merupakan anak IRWAN-HESTI merasa kesal karena IRWAN begitu membanggakan JOAN. MELVIN ingin membuktikan bahwa kehidupan JOAN pasti akan berantakan jika mengenal cinta. Apalagi jika JOAN justru jatuh cinta kepada cewek yang salah. Cewek yang pasti akan ditentang keluarga mereka karena berasal dari perkampungan kumuh pelacuran. Keadaan AYU semakin parah. BELLA yang tidak punya pilihan akhirnya menerima tawaran MELVIN. BELLA lalu berpura-pura mendekati JOAN. Semula JOAN begitu antipati dengan BELLA. Begitupula sebaliknya, BELLA membenci JOAN yang dianggapnya sok suci. Tapi BELLA terus berusaha untuk mendekati JOAN. Lambat-laun, BELLA dan JOAN justru benar-benar jatuh cinta. MELVIN terus berusaha untuk memberi perintah kepada BELLA untuk menjebak JOAN. Namun BELLA yang sudah jatuh cinta kepada JOAN, akhirnya terus menolak perintah MELVIN.

Akibatnya, MELVIN yang kesal lalu membongkar kedok BELLA. Betapa terkejutnya keluarga JOAN saat tahu bahwa BELLA ternyata berasal dari kampung pelacuran. Mereka menganggap BELLA sama saja dengan para penghuni perkampungan kumuh lainnya. Mereka mengira BELLA adalah pelacur. IBU WIJAYA yang semula sudah menyayangi BELLA juga kecewa. IBU WIJAYA lalu membenci BELLA. Betapa sedihnya hati BELLA saat dirinya kemudian diusir dari kehidupan JOAN dan keluarganya. BELLA semakin sedih saat tahu JOAN juga ikut membencinya. JOAN menganggap BELLA sebagai wanita materialistis yang hanya mengincar harta kekayaan keluarganya saja. BELLA kembali menjalani kehidupannya dengan bekerja keras demi menyelamatkan AYU, sang adik yang sakit keras. BELLA tidak kenal lelah mencari uang dengan cara halal. BELLA ingin membuktikan bahwa dirinya tidak pernah menjadi pelacur seperti yang dituduhkan JOAN dan keluarganya. Sementara itu JOAN dan IBU WIJAYA malah merindukan BELLA. Jauh di dasar hati, sebenarnya mereka percaya bahwa BELLA adalah wanita suci yang berhati mulia.


</doc>
<doc id="425235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425235" title="Gunung Tangkit Tebak">
Gunung Tangkit Tebak

Gunung Tangkit Tebak adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Tanjung Raja, Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="425245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425245" title="Gamma Herculis">
Gamma Herculis

Gamma Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.74. Bintang ini berada pada jarak 195 tahun cahaya dari Bumi.

Gamma Herculis memiliki nama tradisional Biceps, yang berarti "otot biseps" Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Hercules, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="425248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425248" title="Hayono Isman">
Hayono Isman

Hayono Isman () adalah politisi senior dan juga aktif di organisasi kemasyarakatan, parpol, lembaga eksekutif (pemerintahan), maupun legislatif (DPR). Pada periode 1987-1992 dan 1992-1997 dia terpilih jadi anggota DPR RI dari Fraksi Karya Pembangunan.

Hayono Isman terlahir sebagai putra tokoh militer Indonesia, Mas Isman. Ayahnya kemudian diangkat sebagai Pahlawan Nasional pada tahun 2015 oleh Presiden RI Bapak Joko Widodo.

Pada Pemilu 2009, melalui Partai Demokrat, ia terpilih kembali menjadi anggota dewan untuk masa bakti 2009-2014 dari daerah pemilihan (Dapil) DKI Jaya I (Jakarta Timur). Dia pernah menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga Indonesia pada kabinet pembangunan VI (1993-1998). Pada tahun 2013, Hayono Isman bersama 11 orang lainnya; Ali Masykur Musa, Anies Baswedan, Dino Patti Djalal, Endriartono Sutarto, Gita Wirjawan, Dahlan Iskan, Irman Gusman, Marzuki Alie, Pramono Edhie Wibowo dan Sinyo Harry Sarundajang mengikuti Konvensi Calon Presiden dari Partai Demokrat. Pada 16 Mei 2014, Komite Konvensi Calon Presiden Partai Demokrat mengumumkan hasil survei atas 11 peserta konvensi di kantor DPP Partai Demokrat. Hasilnya, Menteri Badan Usaha Milik Negara Dahlan Iskan menempati posisi terunggul dibandingkan peserta konvensi lainnya.
Pada tahun 2016, Hayono Isman resmi mengundurkan diri dari Partai Demokrat dan pada tahun 2017, Hayono Isman bergabung dengan Partai Nasional Demokrat dan diangkat Menjadi Anggota Dewan Pertimbangan Partai Nasional Demokrat.


</doc>
<doc id="425250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425250" title="Gunung Wats">
Gunung Wats

Gunung Wats adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Wats kurang lebih berjarak sekitar 60 km dari Kota Manokwari ke arah barat.



</doc>
<doc id="425251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425251" title="Gunung Mebo">
Gunung Mebo

Gunung Mebo adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Mebo kurang lebih berjarak sekitar 25 km dari Kota Manokwari ke arah selatan.



</doc>
<doc id="425252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425252" title="Gunung Irau">
Gunung Irau

Gunung Irau adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat. Gunung Irau kurang lebih berjarak sekitar 90 km dari Kota Manokwari ke arah barat.



</doc>
<doc id="425253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425253" title="Omicron Herculis">
Omicron Herculis

Omicron Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.84. Bintang ini berada pada jarak 347 tahun cahaya dari Bumi.

Omicron Herculis memiliki nama tradisional Atia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="425256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425256" title="Eza Gionino">
Eza Gionino

Eza Gionino () adalah seorang Disk Jockey dan aktor Indonesia. Ia dikenal sebagai aktor yang membintangi sinetron antara lain Putih Abu-Abu, Putih Abu-Abu 2, Cinta Yang Sama, Kun Fayakun, dan masih banyak lagi. Saat Ini Eza sedang menekuni profesi Disk Jockey.

Eza lahir di kota Samarinda. Namun, sejak umur 3 tahun, Eza pindah ke Malang, Jawa Timur. Sejak masih SMP, Eza sudah bekerja untuk membiayai sekolahnya sendiri karena dia tidak ingin membebani ibunya. Niat Eza sudah muncul setelah kedua orang tuanya bercerai, dan meskipun memiliki titel anak bungsu tidak membuatnya menjadi anak manja. Sebelum menjadi artis, Eza Gionino pernah bekerja menjadi karyawan di sebuah hotel pada bagian banquet.

Eza mengawali kariernya lewat sebuah acara "Coverboy". Saat pertama kali ingin terjun bebas ke dunia akting, Eza mencoba melamar lewat MD Entertainment namun belum berhasil. Setelah itu ia pun ditawari oleh rumah produksi lain untuk bermain sinetron "Idola". Setelah itu, ia pun mencoba melamar kembali ke PH sebelumnya dan hasilnya ia pun lolos "casting".

Eza divonis tujuh bulan penjara, dipotong masa tahanan, oleh Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan setelah terbukti bersalah melakukan penganiayaan terhadap mantan pacarnya, pesinetron Ardina Rasti, pada bulan Januari 2013. Vonis itu diputuskan hakim pada 5 Juni 2013.

Dua tahun kemudian, pada tanggal 1 Agustus 2015, Polres Metro Jakarta Selatan menangkap Eza pada pukul 00.30 WIB di rumahnya di Perumahan Cibubur Country Blok CCOV No. 22, Cikeas, Bogor, Jawa Barat. Eza ditangkap saat mengonsumsi paket narkoba jenis sabu-sabu dan narkoba itu diduga dikonsumsi sejak enam bulan lalu. Eza bisa dijerat dengan Pasal 112 Ayat 1 UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.








</doc>
<doc id="425257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425257" title="Kereta api Depok Ekspres">
Kereta api Depok Ekspres

Kereta Rel Listrik (KRL) Depok Ekspres adalah kereta komuter ekspres dari Stasiun Depok untuk tujuan Stasiun Jakarta Kota dan Stasiun Tanah Abang. Kereta ini memiliki fasilitas pendingin udara (AC) seperti saudaranya, Pakuan Ekspres. Kereta ini juga memakai unit bekas dari Jepang. Kereta ini melewati Stasiun Juanda, Stasiun Gambir, Stasiun Gondangdia, Stasiun Depok Baru (tidak setiap rangkaian), dan berakhir di Stasiun Depok . Pada awalnya, Depok Ekspres menggunakan rangkaian JR East 103,namun karena jumlah penumpangnya semakin banyak, rangkaian ini diganti dengan KRL yang lain.

Saat ini KRL Depok Ekspres telah dihentikan operasionalnya dan digantikan oleh KRL Commuter Line yang pelayanannya seperti KRL Ekonomi AC. Rute KRL Commuter Line Depok sekarang adalah Depok-Manggarai-Juanda-Jakarta Kota (Red Line) dan Depok-Manggarai-Sudirman-Tanah Abang-Kampung Bandan-Pasar Senen(yang berhenti hanya yang mengarah ke Depok)-Jatinegara (Yellow Line).

Depok - Jakarta Kota:

06.25** ; 07.10* ; 08.00* ; 08.07* ; 08.40 ; 10.05* ; 15.28** ; 16.25* ; 17.10**

Jakarta Kota - Depok:

07.49** ; 08.08* ; 08.20** ; 08.52* ; 09.00** ; 16.24** ; 17.10* ; 17.54** ; 18.54**
Depok - Tanah Abang:

06.35* ; 07.43* ; 08.20* ; 15.25* ; 16.12* ; 16.35* ; 17.57*

Tanah Abang - Depok:

07.19* ; 07.26* ; 07.28* ; 08.58* ; 16.42* (terus ke Bogor) ; 17.18* (terus ke Bogor) ; 17.37 (terus ke Bogor) ; 19.20* (terus ke Bogor).

Keterangan:

"* = Sabtu, Minggu/Libur - BATAL"

"** = Minggu/Libur - BATAL"

Tarif:

Depok - Jakarta Kota: Rp. 9.000,-


</doc>
<doc id="425258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425258" title="109 Herculis">
109 Herculis

109 Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.85. Bintang ini berada pada jarak 128 tahun cahaya dari Bumi.

109 Herculis memiliki nama tradisional Cladus, yang berasal dari bahasa Latin yang berarti "cabang / ranting sejenis tanaman". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Hercules, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="425261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425261" title="Theta Herculis">
Theta Herculis

Theta Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.86. Bintang ini berada pada jarak 669 tahun cahaya dari Bumi.

Theta Herculis memiliki nama tradisional Rukbalgethi Genubi, berasal dari bahasa Arab, berarti "lutut sebelah utara". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="425262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425262" title="Tau Herculis">
Tau Herculis

Tau Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.91. Bintang ini berada pada jarak 314 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini pernah menjadi Bintang Utara ("North Star") pada sekitar 7400 SM.

Theta Herculis memiliki nama tradisional Rukbalgethi Shemali, berasal dari bahasa Arab, berarti "lutut sebelah selatan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="425267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425267" title="STIE Dr. Moechtar Talib">
STIE Dr. Moechtar Talib

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Dr. Moechtar Talib atau STIE Dr. Moechtar Talib adalah sebuah perguruan tinggi ilmu ekonomi yang didirikan oleh Prof. Dr. H. Moechtar Talib, MBA, Ak. Moechtar Talib merupakan seorang ilmuwan ekonomi dan juga merupakan seorang pengajar atau Guru Besar di Universitas Persada Indonesia YAI.

STIE Dr. Moechtar Talib didirikan pada tanggal 7 Nopember 1978 di bawah Yayasan Pendidikan Dr. Moechtar Talib. Pada awalnya merupakan Akademi Akuntansi Moechtar Talib, kemudian pada tahun 1998 berubah bentuk menjadi STIE Dr. Moechtar Talib dengan ketuanya Aizirman Djusan, M.Sc, Econ.

STIE Dr. Moechtar Talib mempunyai tiga jurusan yaitu:
Saat ini telah terakreditasi B untuk semua program studinya.


</doc>
<doc id="425270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425270" title="Epsilon Herculis">
Epsilon Herculis

Epsilon Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.92. Bintang ini berada pada jarak 163 tahun cahaya dari Bumi.

Epsilon Herculis memiliki nama tradisional Cujam, berasal dari bahasa Arab, berarti "pentungan" dan Abdel yang berarti "pelayan". Nama "Cujam" berbagi dengan ω Her. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="425271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425271" title="Dataran Isim, Manokwari Selatan">
Dataran Isim, Manokwari Selatan

Dataran Isim adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425273" title="Didohu, Pegunungan Arfak">
Didohu, Pegunungan Arfak

Didohu adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425274" title="Hingk, Pegunungan Arfak">
Hingk, Pegunungan Arfak

Hingk adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425275" title="Membey, Pegunungan Arfak">
Membey, Pegunungan Arfak

Membey adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425279" title="Momi Waren, Manokwari Selatan">
Momi Waren, Manokwari Selatan

Momi Waren adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425282" title="Neney, Manokwari Selatan">
Neney, Manokwari Selatan

Neney adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425283" title="Sidey, Manokwari">
Sidey, Manokwari

Sidey adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425290" title="Tahota, Manokwari Selatan">
Tahota, Manokwari Selatan

Tahosta adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari Selatan, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425291" title="Taige, Pegunungan Arfak">
Taige, Pegunungan Arfak

Taige adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425292" title="Tanah Rubuh, Manokwari">
Tanah Rubuh, Manokwari

Tanah Rubuh adalah sebuah distrik di kabupaten Manokwari, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425294" title="Testega, Pegunungan Arfak">
Testega, Pegunungan Arfak

Testega adalah sebuah distrik di kabupaten Pegunungan Arfak, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425300" title="Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman">
Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman

Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman merupakan poros utama kota Jakarta, Indonesia yang membentang dari utara ke selatan sejauh 8 km. Poros ini mulai dikembangkan oleh pemerintahan Soekarno sebagai pusat kota Jakarta pada tahun 1950-an, menggantikan poros Medan Merdeka-Senen-Salemba-Jatinegara yang telah berkembang sejak abad ke-18. Poros ini merupakan pusat bisnis Jakarta atau kawasan segitiga emas bersama Jalan H.R. Rasuna Said, Jalan Gatot Subroto, dan Jalan Prof. Dr. Satrio. Kantor pusat perusahaan nasional serta multinasional banyak yang bertempat di poros ini.

Poros Medan Merdeka-Thamrin-Sudirman merupakan jantung kota Jakarta, dimana pada poros tersebut terdapat bangunan-bangunan penting serta sarana vital negara, seperti Istana Negara, RRI, Museum Nasional, Monumen Nasional, Bank Indonesia, Bursa Efek Indonesia, serta Gelora Bung Karno. Pada poros ini pula terdapat pusat perbelanjaan prestisius, seperti Grand Indonesia Shopping Town, Sarinah, Plaza Indonesia, Plaza Semanggi, Pacific Place, Plaza FX, dan Plaza Senayan.

Sepanjang poros, yakni dari simpang empat Harmoni, Jakarta Pusat di utara hingga Bundaran Senayan, Jakarta Pusat di selatan, banyak terdapat karya-karya seni. Antara lain ialah Patung Arjuna Wiwaha dengan bundaran Bank Indonesia di depan gedung Bank Indonesia, Patung Mohammad Hoesni Thamrin di depan Jalan Medan Merdeka Selatan, Tugu Selamat Datang dengan bundaran Hotel Indonesia di depan Grand Indonesia, Patung Jenderal Sudirman di depan Wisma BNI, Tugu Gelora Pemuda dengan bundaran Senayan di depan Panin Centre. Sepanjang poros ini terdapat pula bangunan dengan arsitektur unik, seperti Apartemen Da Vinci, Wisma Dharmala, dan Wisma 46 yang menjadi ikon kota Jakarta. Di persimpangan Jalan Sudirman dengan Jalan Gatot Subroto terdapat jembatan layang Semanggi, yang ruas jalannya menyerupai daun semanggi.

Poros ini merupakan yang tersibuk di Jakarta, sehingga untuk mengurangi kemacetan pada poros tersebut, Pemda DKI menerapkan sistem 3 in 1 pada jam-jam sibuk dipagi dan sore hari. Untuk mengurangi kemacetan, maka sejak tahun 2003 dibangun koridor 1 jalur khusus bus ("busway") Transjakarta rute Blok M - Stasiun Jakarta Kota. Untuk mengembangkan sistem transportasi terpadu, maka pada poros ini dibangun stasiun kereta komuter di Dukuh Atas (Stasiun Sudirman). Rencananya pada poros tersebut akan dibangun "subway" rute Dukuh Atas-Lebak Bulus serta monorel jalur biru yang melingkari rute Dukuh Atas-Kuningan-Senayan-Pejompongan. Untuk mengurangi polusi udara, maka pemerintah menerapkan Hari Bebas Kendaraan ("Car Free Day") pada hari Minggu mulai pukul 6.00 sampai pukul 12.00.



</doc>
<doc id="425304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425304" title="Manokwari Selatan, Manokwari">
Manokwari Selatan, Manokwari

Manokwari Selatan adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia. Daerah ini terdapat Markas Komando Polda Papua Barat dan Kodam XVIII/Kasuari


</doc>
<doc id="425305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425305" title="Manokwari Timur, Manokwari">
Manokwari Timur, Manokwari

Manokwari Timur adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425306" title="Manokwari Utara, Manokwari">
Manokwari Utara, Manokwari

Manokwari Utara adalah sebuah distrik di Kota Manokwari, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425315" title="Asuwetsy, Agats, Asmat">
Asuwetsy, Agats, Asmat

Asumetsy adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425320" title="Briten, Agats, Asmat">
Briten, Agats, Asmat

Biriten adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425321" title="Bis Agats, Agats, Asmat">
Bis Agats, Agats, Asmat

Bis Agats adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425323" title="Bisman, Agats, Asmat">
Bisman, Agats, Asmat

Bisman adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425324" title="Enam, Agats, Asmat">
Enam, Agats, Asmat

Enam adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425325" title="Per, Agats, Asmat">
Per, Agats, Asmat

Peer adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425326" title="Smith, Agats, Asmat">
Smith, Agats, Asmat

Smith adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425327" title="Chengde">
Chengde

Chengde () adalah kota yang terletak di provinsi Hebei, Republik Rakyat Tiongkok, sebelah barat laut Beijing. Kota ini terkenal dengan resor pegunungannya yang sebelumnya digunakan oleh kaisar Dinasti Qing. Kota ini memiliki populasi sebesar 450.000 jiwa pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="425339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425339" title="Jusup Sitepu">
Jusup Sitepu

Jusup Sitepu () adalah salah satu seniman Karo yang cukup populer dan melegenda di kalangan penikmat musik Karo. Menjelang akhir kariernya Jusup berhasil menembus dapur rekaman nasional lewat beberapa hasil karyanya yang diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia.

Jusup Sitepu lahir di Desa Batu Karang Kabupaten Karo dari pasangan Mangsi Sitepu dan Tandangen br Perangin-angin bertepatan dengan Hari Natal. Terlahir sebagai bungsu dari tiga bersaudara, saat kecil Jusup telah menampakkan bakat seninya, sehingga oleh orangtuanya kemudian diberikan sebuah gitar akustik bermerk "Kapok".

Jusup Sitepu mengenyam pendidikan SD hingga SMP di kampung halamannya, dan menamatkan SMA di Pancur Batu Deli Serdang. Pada tahun 1967 Jusup melanjutkan studinya di kota Yogyakarta, namum kuliahnya di kota gudeg tersebut hanya berlangsung selama satu tahun karena Jusup lebih memilih mengembangkan bakatnya di bidang musik.

Pada tahun 1968 ketika Jusup mudik Tahun Baru ke kampungnya, dia memilih untuk tidak kembali ke Yogyakarta dan lebih memilih untuk bergabung dengan pemuda sebayanya membentuk sebuah group band yang saat itu diberi nama ""The Giant Group"". Awalnya grup band mereka tidak memiliki alat sendiri, dan apabila ada tawaran manggung mereka akan menyewa alat dari kota Kabanjahe. Personil-personel ""The Giant Group"" saat itu adalah: Jusup Sitepu pada vokal dan melodi gitar, Akum Tarigan pada gitar bass, Fransius Surbakti pada rithem, Metehsa Surbakti pada drum, Elia Rosa br Bangun dan Karolina br Purba pada vokal dan Riwanda Sebayang sebagai MC.
Penampilan mereka mendapat sambutan hangat dari masyarakat dimana mereka mengadakan pertunjukan, dengan ciri khas mereka yang apa adanya dan petikan-petikan melodi gitar yang dimainkan oleh Jusup Sitepu. Akhirnya, walaupun merasa berat anaknya berkarier di dunia musik orangtuanya kemudian mengalah dan membelikan Jusup seperangkat peralatan band.
Pertunjukan perdana mereka dengan alat baru tersebut saat itu diadakan di desa Pernampen, satu desa yang terletak di atas bukit dengan pemandangan yang indah, agaknya posisi desa ini yang berada di atas bukit bagi Jusup dan rekan-rekannya merupakan suatu pertanda baik dan hal ini terbukti karena nama band mereka akhirnya semakin terkenal dan akhirnya berhasil menembus ke dapur rekaman. Tidak ada band Karo lain yang bisa menandingi ketenaran band tersebut walaupun pada saat itu orang lebih mengenal band mereka sebagai bandnya Jusup Sitepu. Sejak penampilan mereka yang perdana tersebut tawaran manggung pun terus berdatangan, sehingga hari-hari mereka akhirnya selalu diisi dengan pertunjukan dari satu desa ke desa lain. Bersama bandnya Jusup Sitepu juga berandil dalam menempa regenerasi di dunia musik Karo pada saat itu, tercatat beberapa nama besar seniman Karo merupakan hasil binaan dari Jusup dkk seperti ; Ulina br Ginting, Bahagia Surbakti, Ermawati br Karo, Rusti br Sembiring dan Mery Susannna br Sitepu yang merupakan putri dari Jusup Sitepu sendiri.

Pada tahun 1973, Jusup Sitepu mengakhiri masa lajangnya dengan mempersunting Elia Rosa br Bangun yang merupakan rekannya sesama artis Karo, dan pada tahun 1975 lahirlah anak mereka Mery Susanna br Sitepu, tapi pernikahan mereka hanya berlangsung singkat dan berakhir dengan perceraian pada tahun 1978. Tahun 1990 Jusup menikah lagi dengan Eliana br Ginting dan dikaruniai dua orang anak Angelia br Sitepu dan You Ananda Sitepu.
Pada tahun 90-an yang merupakan akhir dari puncak kariernya Jusup Sitepu mengeluarkan sebuah album berbahasa Indonesia yang berisikan lagu-lagu yang merupakan terjemahan dari beberapa lagu ciptaannya yang diramu dengan musik dangdut, album ini cukup mendapat tempat di kalangan penikmat musik termasuk juga yang bukan orang Karo, beberapa lagu dari album ini yang cukup tenar pada saat itu adalah "Ole-ole" dan "Magdalena" yang dalam lagu berbahasa daerahnya juga memakai judul yang sama.

Jusup Sitepu meninggal pada tanggal 24 November 1997 akibat serangan stroke ia dimakamkan di daerah Binjai, tetapi beberapa seniman Karo dan orang-orang yang bersimpati kepada ia berinsiatif untuk memindahkan kuburannya ke kampung halamannya di desa Batu Karang, dan juga dibuatkan suatu monumen dan patung untuk mengenang perjuangannya bagi seni musik Karo. Julianus Liembeng, salah satu musisi Karo, dalam blognya mengatakan:" "Ia (Jusup Sitepu) bagi saya merupakan seniman Karo yang cukup fenomenal dan legendaris, ia tidak hanya memberikan nuansa baru terhadap kesenian Karo, tetapi juga menjadi ikon dan sangat populer pada jamannya"".


</doc>
<doc id="425341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425341" title="Kim Kibum">
Kim Kibum

Kim Kibum (; lebih dikenal sebagai Kibum), adalah aktor, penyanyi asal Korea Selatan. Ia muncul pertama kali dalam drama televisi Korea, April Kiss, tahun 2004. Meskipun pertama kali muncul sebagai aktor, kariernya lebih melejit sebagai penyanyi setelah debutnya bersama Super Junior pada tahun 2005. Dia merupakan anggota kedua termuda dalam group tersebut, sebelum meninggalkan SM Entertainment secara resmi pada tahun 2015.

Kibum lahir di Seoul, Korea Selatan. Pada usia sepuluh tahun, ia pindah ke Los Angeles, California, Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="425344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425344" title="Yaun, Joerat, Asmat">
Yaun, Joerat, Asmat

Yaun adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425348" title="Yufri, Joerat, Asmat">
Yufri, Joerat, Asmat

Yufri adalah salah satu kampung di Distrik Agats, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425358" title="Pangeran Gong (Dinasti Qing)">
Pangeran Gong (Dinasti Qing)

Pangeran Gong (; Wade-Giles: Pangeran Kung) (11 Januari 1833 – 29 Mei 1898), lahir dengan nama Yixin (; Wade-Giles: I-hsin, Manchu: "Isin"), dari klan Aisin-Gioro. Ia bertugas mengatur pemerintahan Tiongkok antara tahun 1860-an dan 1870-an, dan dikenal karena hubungannya yang sangat kuat dengan barat dan usahanya membuka dan memodernisasi Tiongkok.


</doc>
<doc id="425360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425360" title="Kalitami I, Kamundan, Teluk Bintuni">
Kalitami I, Kamundan, Teluk Bintuni

Kalitami I adalah kampung di distrik Kamundan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425363" title="Mon (lambang)">
Mon (lambang)

Asal usul lambang keluarga di Jepang berawal pada abad ke-11. Pejabat tinggi istana mulai mengenakan pakaian dinas dari kain yang berhiaskan lambang-lambang tertentu dan khusus dibuat untuk mereka. Klan Fujiwara yang berkuasa memerintahkan dimulainya praktik penggunaan sebuah simbol keluarga untuk setiap nama keluarga. Desain lambang pejabat tinggi istana kemudian dibakukan sebagai emblem keluarga mereka. Emblem tersebut kemudian dipasang pada kereta milik mereka. Emblem-emblem keluarga kemudian dijadikan lambang keluarga yang digambar pada kain untuk kimono formal. Pada sehelai kimono formal, sebuah lambang keluarga terdapat pada bagian tengah punggung dan sebuah lambang keluarga pada bagian belakang lengan, kiri dan kanan. Pada kimono sangat formal, lambang keluarga ditambah pada bagian dada kiri dan dada kanan. Lambang keluarga yang dipakai oleh pejabat istana umumnya elegan dan berseni. Desain-desain lambang keluarga pejabat istana, misalnya: gambar bunga wisteria, peony, bunga iris, dan burung jenjang.

Setelah berakhirnya zaman Heian dan kekuasaan pemerintah berada di tangan samurai. Pada abad ke-12, klan-klan samurai memasang emblem-emblem mereka pada bendera, senjata, perangkat makan, lampion, batu nisan, dan noren tanda pengenal kemah dan markas besar mereka semasa perang. Sadar budaya mereka tidak setinggi budaya pejabat istana, klan-klan samurai ikut meniru pemakaian lambang-lambang keluarga seperti yang dilakukan para pejabat tinggi istana. Sebuah lambang keluarga samurai juga dipakai oleh keluarga/klan yang dipimpinnya. Namun, pengikut dari keluarga samurai tersebut diharuskan untuk mengubah/memberi variasi pada desain lambang mereka agar tidak sama persis dengan lambang keluarga majikan.
Pada abad ke-15 semasa zaman Muromachi, pemakaian lambang keluarga (lambang klan) di kalangan para samurai makin meluas. Bersamaan dengan perang yang makin sering terjadi, dan makin seringnya pertempuran massal yang melibatkan banyak klan, lambang keluarga terbukti sangat berguna untuk mengenali klan yang menjadi sekutu atau klan lawan. Penggunaan lambang keluarga pun berubah menjadi sarana identifikasi lawan atau kawan. Sebagai akibatnya, klan-klan samurai mendesain emblem-emblem (lambang keluarga) mereka agar menjadi sesederhana mungkin dan mencolok. Maksudnya agar mudah dikenali dari jauh. Pada zaman Sengoku, lambang keluarga dipakai untuk menunjukkan identitas kendaraan milik bangsawan dan peralatan militer, dan sebagai pengenal sebuah keluarga dari keluarga lainnya.

Setelah dimulainya zaman Edo pada abad ke-17, penggunaan lambang keluarga makin meluas. Jepang sudah berada dalam keadaan damai dan tidak ada lagi perang. Lambang keluarga pun beralih fungsi menjadi sekadar ornamen pada kimono formal. Desain-desain lambang keluarga yang mencolok dan aneh tidak lagi disukai. Desain-desain simetris justru lebih disukai. Desain lambang keluarga dengan yang berada di dalam lingkaran menjadi populer. Sulaman (bordir) lambang keluarga juga sering dipakai untuk dekorasi. Pada zaman Edo, rakyat biasa mulai terbiasa memakai lambang keluarga sebagai ornamen untuk mempercantik kimono mereka.

Pada zaman Meiji, Pemerintah Meiji pada tahun 1871 mengeluarkan sebuah dekret berisi pelarangan pemakaian semua bentuk bunga seruni pada desain lambang keluarga agar tidak terjadi kekeliruan dengan simbol kekaisaran. Penggunaan lambang bunga seruni ditetapkan hanya simbol keluarga kekaisaran. Bunga seruni 16 daun mahkota hanya boleh dipakai oleh kaisar berkuasa. Lingkaran kecil di tengah menunjukkan bahwa bunga seruni tersebut dilihat dari depan. Putri kekaisaran memakai lambang bunga seruni 14 daun mahkota, dengan kelopak bunga berada di tengah untuk menunjukkan bahwa bunga seruni tersebut dilihat dari bawah. Selain itu sebelumnya Kaisar Godaigo pernah menggunakan bunga seruni berdaun mahkota 17 semasa dalam pengasingan.

Desain dasar lambang keluarga di Jepang seluruhnya berjumlah antara 300 hingga 500 jenis. Bila variasi-variasi dari desain dasar ikut dihitung, maka lambang keluarga di Jepang bisa mencapai beberapa ribu desain. Motif-motif yang populer untuk lambang keluarga, di antaranya: gambar hewan, tumbuhan, fenomena alam, objek-objek buatan manusia, dan bentuk-bentuk geometris. Lambang keluarga berbentuk lingkaran, bentuk-bentuk bersudut, desain geometris, dan bentuk berlian berasal dari desain-desain primitif.

Pejabat tinggi istana lebih menyukai motif burung dan bunga. Klan-klan samurai menyukai motif kipas lipat, naga, anak panah, mata panah, cangkul, capung, atau benda-benda yang tidak asing bagi mereka. Motif cangkang kerang, naga, awan, kelelawar, atau topi berasal dari desain lambang yang dipakai di Dinasti Ming.

Motif-motif yang populer pada zaman Edo misalnya: serpihan salju, angsa liar, kelinci, gunung dan kabut, perahu layar, dayung, gelendong, sabit, gendang "tsuzumi", gasing, alu, dan tangga.

Mulai pertengahan abad ke-20, lambang keluarga sudah kehilangan makna sebaga simbol nama keluarga. Meskipun demikian, lambang keluarga masih tetap dipasang sebagai hiasan pada kimono formal dan haori yang dipakai oleh wanita, pria, dan bahkan anak-anak.




</doc>
<doc id="425364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425364" title="Aranday, Aranday, Teluk Bintuni">
Aranday, Aranday, Teluk Bintuni

Aranday adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425365" title="Baru, Aranday, Teluk Bintuni">
Baru, Aranday, Teluk Bintuni

Baru adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425367" title="Ekam, Tomu, Teluk Bintuni">
Ekam, Tomu, Teluk Bintuni

Ekam adalah kampung di distrik Tomu, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425370" title="Kalitami II, Kamundan, Teluk Bintuni">
Kalitami II, Kamundan, Teluk Bintuni

Kalitami II adalah kampung di distrik Kamundan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425371" title="Kecap, Aranday, Teluk Bintuni">
Kecap, Aranday, Teluk Bintuni

Kecap adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425372" title="Weriagar, Weriagar, Teluk Bintuni">
Weriagar, Weriagar, Teluk Bintuni

Weriagar adalah kampung di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425373" title="Mogotira, Weriagar, Teluk Bintuni">
Mogotira, Weriagar, Teluk Bintuni

Mogotira adalah kampung di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425374" title="Sebyar Rejosari, Tomu, Teluk Bintuni">
Sebyar Rejosari, Tomu, Teluk Bintuni

Sebyar Rejosari adalah kampung di distrik Tomu, Kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

Penduduk di Sebyar Rejosari kebanyakan merupakan pendudukan yang telah bekerja pada perusahaan PT. Sagindo Sari Lestari dan telah di-PHK namun kebanyakan dari mereka tidak langsung pulang ke kampung halamannya masing-masing melainkan menetap hingga sekarang dan telah memiliki pekerjaan masing-masing.


</doc>
<doc id="425375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425375" title="Tomu, Tomu, Teluk Bintuni">
Tomu, Tomu, Teluk Bintuni

Tomu adalah kampung di distrik Tomu, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425376" title="Manunggal Karya, Aranday, Teluk Bintuni">
Manunggal Karya, Aranday, Teluk Bintuni

Manunggal Karya adalah kampung di distrik Aranday, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425377" title="Taroi, Tomu, Teluk Bintuni">
Taroi, Tomu, Teluk Bintuni

Taroi adalah kampung di distrik Tomu, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425379" title="Amborep, Akat, Asmat">
Amborep, Akat, Asmat

Amborep adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425380" title="Ayam, Akat, Asmat">
Ayam, Akat, Asmat

Ayam adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425382" title="Bintuni Timur, Bintuni, Teluk Bintuni">
Bintuni Timur, Bintuni, Teluk Bintuni

Bintuni Timur adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425383" title="Bintuni Barat, Bintuni, Teluk Bintuni">
Bintuni Barat, Bintuni, Teluk Bintuni

Bintuni Barat adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425384" title="Wesiri, Bintuni, Teluk Bintuni">
Wesiri, Bintuni, Teluk Bintuni

Wesiri adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425385" title="Beco, Akat, Asmat">
Beco, Akat, Asmat

Beco adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425387" title="Sibena Raya, Bintuni, Teluk Bintuni">
Sibena Raya, Bintuni, Teluk Bintuni

Sibena Raya adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425388" title="Sibena Permai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Sibena Permai, Bintuni, Teluk Bintuni

Sibena Permai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425389" title="Argosigomerai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Argosigomerai, Bintuni, Teluk Bintuni

Argosigomerai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425390" title="Buetkwar, Akat, Asmat">
Buetkwar, Akat, Asmat

Buetkwar adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425391" title="Tuasai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Tuasai, Bintuni, Teluk Bintuni

Tuasai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425392" title="Iguriji, Bintuni, Teluk Bintuni">
Iguriji, Bintuni, Teluk Bintuni

Iguriji adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425393" title="Hogut (Beimes), Bintuni, Teluk Bintuni">
Hogut (Beimes), Bintuni, Teluk Bintuni

Hogut (Beimes) adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425394" title="Manepsimni, Akat, Asmat">
Manepsimni, Akat, Asmat

Manepsimi adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425395" title="Banjar Ausoy, Bintuni, Teluk Bintuni">
Banjar Ausoy, Bintuni, Teluk Bintuni

Banjar Ausoy adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425396" title="Waraitama, Bintuni, Teluk Bintuni">
Waraitama, Bintuni, Teluk Bintuni

Waraitama adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425397" title="Atibo Manimeri, Bintuni, Teluk Bintuni">
Atibo Manimeri, Bintuni, Teluk Bintuni

Atibo Manimeri adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425398" title="Yuni, Akat, Asmat">
Yuni, Akat, Asmat

Yuni adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425399" title="Pasamai, Bintuni, Teluk Bintuni">
Pasamai, Bintuni, Teluk Bintuni

Pasamai adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425400" title="Sisakem, Jetsy, Asmat">
Sisakem, Jetsy, Asmat

Sesakam adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425401" title="Warse, Akat, Asmat">
Warse, Akat, Asmat

Warse adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425402" title="Bumi Saniari, Bintuni, Teluk Bintuni">
Bumi Saniari, Bintuni, Teluk Bintuni

Bumi Saniari adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425403" title="Pau, Jetsy, Asmat">
Pau, Jetsy, Asmat

Pau adalah salah satu kampung di Distrik Akat, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425404" title="Korano Jaya, Bintuni, Teluk Bintuni">
Korano Jaya, Bintuni, Teluk Bintuni

Korano Jaya adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425405" title="Masina, Bintuni, Teluk Bintuni">
Masina, Bintuni, Teluk Bintuni

Masina adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425406" title="Tuhiba, Bintuni, Teluk Bintuni">
Tuhiba, Bintuni, Teluk Bintuni

Tuhiba adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425407" title="Tisaida, Bintuni, Teluk Bintuni">
Tisaida, Bintuni, Teluk Bintuni

Tisaida adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425408" title="Gucir, Bintuni, Teluk Bintuni">
Gucir, Bintuni, Teluk Bintuni

Gucir adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425409" title="Horna, Bintuni, Teluk Bintuni">
Horna, Bintuni, Teluk Bintuni

Horna adalah kampung di distrik Bintuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425410" title="Yixuan">
Yixuan

Pangeran Chun () (16 Oktober 1840 – 1 Januari 1891), dikenal sebagai Pangeran Ketujuh (七王爷/七王爺), lahir dengan nama Yixuan (; Wade-Giles: I-hsüan), berasal dari klan Aisin-Gioro Manchu.

Ia adalah putra ketujuh Kaisar Daoguang (1782-1850). Ibunya adalah selir Lin (琳) ( ? -1866) dari klan Uya.


</doc>
<doc id="425411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425411" title="Letusan Plinian">
Letusan Plinian

Letusan Plinian adalah letusan vulkanik yang bercirikan mirip dengan letusan dari Gunung Vesuvius 79 SM.

Letusan Plinian ditandai dengan semburan gas vulkanik dan abu vulkanik yang menyembur tinggi hingga stratosfer, suatu lapisan atmosfer yang sangat tinggi. Karakteristik utamanya adalah pemancaran batu apung dalam jumlah besar dan letusan letusan gas yang sangat kuat dan berlangsung lama.

Letusan pendek dapat berakhir kurang dari sehari, tetapi letusan panjang dapat mencapai beberapa bulan. Letusan panjang bermula dari pembentukan awan abu vulkanik, kadang-kadang disertai aliran piroklastik. Jumlah magma yang dikeluarkan sangat banyak sehingga puncak gunung mungkin runtuh, menghasilkan sebuah kaldera. Abu halus dapat menyebar hingga area yang sangat luas. Letusan Plinian sering disertai oleh suara letusan yang nyaring, seperti yang dihasilkan oleh letusan Gunung Krakatau pada tahun 1883.

Beberapa contoh letusan Plinian yang menghasilkan kaldera antara lain adalah:

Lava yang dihasilkan biasanya rhyolitic dan kaya silikat. Lava Basaltic jarang terdapat pada letusan Plinian, misalnya pada letusan Gunung Tarawera.




</doc>
<doc id="425417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425417" title="Araisum, Tembuni, Teluk Bintuni">
Araisum, Tembuni, Teluk Bintuni

Araisum adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425418" title="Mogoi Baru, Tembuni, Teluk Bintuni">
Mogoi Baru, Tembuni, Teluk Bintuni

Mogoi Baru adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425419" title="Yembuni, Tembuni, Teluk Bintuni">
Yembuni, Tembuni, Teluk Bintuni

Yembuni adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425420" title="Bangun Mulyo, Tembuni, Teluk Bintuni">
Bangun Mulyo, Tembuni, Teluk Bintuni

Bangun Mulyo adalah kampung di distrik Tembuni, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425430" title="Pantai Parai Tenggiri">
Pantai Parai Tenggiri

Pantai Parai Tenggiri adalah salah satu objek wisata yang terletak di Kecamatan Sungai Liat, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung. Tepatnya berada di Desa Sinar Baru yang kira-kira berjarak 30 kilometer di sebelah utara kota Pangkalpinang. Pantai ini memiliki kontur tanah yang landai dengan ombak yang relatif kecil. Pantai ini merupakan pantai andalan yang ada di kepulauan Bangka Belitung.

Pantai Parai Tenggiri memiliki hamparan pasir putih yang masih bersih dan batu-batu granit yang alami. Batu-batu tersebut mempunyai ukuran yang cukup besar dan bersifat alami, sehingga makin menambah kesan eksotiknya pantai ini.

Kawasan pantai ini ditetapkan sebagai kawasan wisata hijau atau yang terkenal dengan sebutan "Parai green resort". Hal ini disebabkan karena pengelola sangat memiliki kepedulian yang besar terhadap usaha penyelamatan lingkungan, yakni dengan cara mengurangi penggunaan bahan-bahan yang dapat mencemari wilayah pantai. Sebagai contohnya adalah mengurangi pemakaian plastik dan menanam banyak pohon di kawasan pantai. Pengelola di lokasi ini juga sangat memperhatikan faktor keamanan dan kenyamanan wisatawannya. Hal ini terlihat dari lingkungan pantai yang bersih dan tertata asri serta beberapa penjaga pantai yang memantau pengunjung yang berenang, agar tidak terjadi hal-hal yang tak diinginkan.

Pengunjung tidak hanya dapat menikmati keindahan alamnya, namun juga dapat melakukan rekreasi bahari lainnya yang menarik. Di pantai Parai Tenggiri ini, pengelola melayani penyewaan perahu pancing lengkap dengan semua peralatannya bagi wisatawan yang hobi memancing. Selain itu, di sini juga para pengunjung dapat menikmati sensasi menantang yang ditawarkan oleh "banana boat". serta bisa melakukan penyelaman untuk melihat terumbu karang di dalam laut yang berbatasan langsung dengan laut cina selatan.

Pantai Parai bisa dibilang sebagai pantai termahal dan tercantik di deretan timur Pulau Bangka. Kalau pengunjung bebas masuk kapan saja tanpa harus membayar di pantai Bangka pada umumnya, lain halnya dengan si cantik Parai. Sang primadona ini pantas disebut sebagai surga yang tersembunyi dari dunia.
Tentu saja pantai ini tidak kalah indah dengan pantai-pantai yang berada di Pulau Belitung. Selain air lautnya yang bersih dan bening, pantai ini mempunyai gugusan batu karang berukuran besar dan membentuk formasi yang begitu indah jika disatukan dengan pohon-pohon kelapa serta pasirnya yang putih bersih.

Perjalanan menuju ke Pantai Parai Tenggiri dapat ditempuh dengan waktu kira-kira 45 menit menggunakan motor dari Pelabuhan Pangkal Balam atau Bandara Depati Amir. Selain itu, para pengunjung juga dapat menggunakan jenis kendaraan yang bisa disewa dari bandara tersebut. Adapun cara alternatif yang lain adalah menggunakan angkutan umum dari Pangkalpinang. Pengunjung dapat menggunakan angkot dengan jurusan Pinan- Sungai Liat. Kemudian perjalanan berlanjut dengan menggunakan becak motor sampai ke kawasan pantai Parai Tenggiri.

Para pengunjung tidak perlu khawatir karena pantai Parai Tenggiri sudah dilengkapi dengan penginapan dan hotel berbintang empat dan berbagai sarana hiburan.



</doc>
<doc id="425435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425435" title="Aroba, Aroba, Teluk Bintuni">
Aroba, Aroba, Teluk Bintuni

Aroba adalah kampung di kecamatan Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425437" title="Irarutu III, Babo, Teluk Bintuni">
Irarutu III, Babo, Teluk Bintuni

Irarutu III adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425438" title="Sara, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Sara, Kaitaro, Teluk Bintuni

Sara adalah kampung di kecamatan Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425439" title="Sidomakmur, Aroba, Teluk Bintuni">
Sidomakmur, Aroba, Teluk Bintuni

Sidomakmur adalah kampung di distrik Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425440" title="Sumuri, Sumuri, Teluk Bintuni">
Sumuri, Sumuri, Teluk Bintuni

Sumuri (atau disebut juga kampung Saengga) adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425441" title="Irarutu II, Babo, Teluk Bintuni">
Irarutu II, Babo, Teluk Bintuni

Irarutu II adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425442" title="Tanah Merah, Sumuri, Teluk Bintuni">
Tanah Merah, Sumuri, Teluk Bintuni

Tanah Merah adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425445" title="Babo I, Babo, Teluk Bintuni">
Babo I, Babo, Teluk Bintuni

Babo I adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425446" title="Babo II, Babo, Teluk Bintuni">
Babo II, Babo, Teluk Bintuni

Babo II adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425447" title="Babo III, Babo, Teluk Bintuni">
Babo III, Babo, Teluk Bintuni

Babo III adalah kampung di kecamatan Babo, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425448" title="Warga Nusa I, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Warga Nusa I, Kaitaro, Teluk Bintuni

Warga Nusa I adalah kampung di distrik Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425450" title="Warga Nusa II, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Warga Nusa II, Kaitaro, Teluk Bintuni

Warga Nusa II adalah kampung di distrik Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425451" title="Yaru, Aroba, Teluk Bintuni">
Yaru, Aroba, Teluk Bintuni

Yaru adalah kampung di distrik Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425456" title="Ibori, Merdey, Teluk Bintuni">
Ibori, Merdey, Teluk Bintuni

Ibori adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425457" title="Mogroms, Merdey, Teluk Bintuni">
Mogroms, Merdey, Teluk Bintuni

Mogroms adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425458" title="Meryep, Merdey, Teluk Bintuni">
Meryep, Merdey, Teluk Bintuni

Meryep adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425459" title="Meyom, Merdey, Teluk Bintuni">
Meyom, Merdey, Teluk Bintuni

Meyom adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425460" title="Mayejga, Merdey, Teluk Bintuni">
Mayejga, Merdey, Teluk Bintuni

Mayejga adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425462" title="Anejero, Merdey, Teluk Bintuni">
Anejero, Merdey, Teluk Bintuni

Anejero adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425463" title="Mengerba, Merdey, Teluk Bintuni">
Mengerba, Merdey, Teluk Bintuni

Mengerba adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425464" title="Meykesefeb, Merdey, Teluk Bintuni">
Meykesefeb, Merdey, Teluk Bintuni

Meykesefeb adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425465" title="Masyeta, Merdey, Teluk Bintuni">
Masyeta, Merdey, Teluk Bintuni

Masyeta adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425467" title="Mestofu, Merdey, Teluk Bintuni">
Mestofu, Merdey, Teluk Bintuni

Mestofu adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425468" title="Kali Biru, Merdey, Teluk Bintuni">
Kali Biru, Merdey, Teluk Bintuni

Kali Biru adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425469" title="Morombui, Merdey, Teluk Bintuni">
Morombui, Merdey, Teluk Bintuni

Morombui adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425470" title="Merdey, Merdey, Teluk Bintuni">
Merdey, Merdey, Teluk Bintuni

Merdey adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425471" title="Jahabra, Merdey, Teluk Bintuni">
Jahabra, Merdey, Teluk Bintuni

Jahabra adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425476" title="Menyembrui, Merdey, Teluk Bintuni">
Menyembrui, Merdey, Teluk Bintuni

Menyembrui adalah desa di kecamatan Merdey, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425478" title="Igomu, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Igomu, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Igomu adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425479" title="Inofina, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Inofina, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Inofina adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425480" title="Maristim, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Maristim, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Maristim adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425481" title="Mesna, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Mesna, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Mesna adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425482" title="Mosum, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Mosum, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Mosum adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425483" title="Sumui, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Sumui, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Sumui adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425484" title="Moyeba, Moskona Utara, Teluk Bintuni">
Moyeba, Moskona Utara, Teluk Bintuni

Moyeba adalah desa di kecamatan Moskona Utara, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425492" title="Barma, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Barma, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Barma adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425493" title="Barma Barat, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Barma Barat, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Barma Barat adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425494" title="Barma Baru, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Barma Baru, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Barma Baru adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425495" title="Inggof, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Inggof, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Inggof adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425496" title="Istekim, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Istekim, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Istekim adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425498" title="Jagiro, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Jagiro, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Jagiro adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425499" title="Macok, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Macok, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Macok adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425500" title="Mayado, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mayado, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mayado adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425502" title="Mayenda, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mayenda, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mayenda adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425504" title="Mayerga, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mayerga, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mayerga adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425505" title="Mejnic, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Mejnic, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Mejnic adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425506" title="Rawara, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Rawara, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Rawara adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

Kepala kampung Rawara pada saat ini adalah Bpk Philipus Boho, saya tahu karena saya pernah ke daerah Rawara selama 2,5 bulan lamanya (Maret-Mei 2011). Pada sata itu saya sedang melaksanakan pendampingan di IUPHHK PT. WANA IRIAN PERKASA. Saya adalah seorang konsultan kehutanan. Kampung Rawara berada di dalam areal IUPHHK PT. WANA IRIAN PERKASA tsb. Hak Ulayat yang diberikan kepada warga kampung Rawara tidak banyak membantu ekonomi warganya padahal jumlahnya bisa mencapai milyaran dalam satu kali pembayaran hak ulayat, karena dana digunakan untuk hal yang kurang bermanfaat. Tingkat pendidikan dan kesehatan warganya sangat minim sekali. Perlu perhatian pemerintah untuk kemajuan daerah ini.Terima kasih.


</doc>
<doc id="425507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425507" title="Vasco Damnem, Moskona Selatan, Teluk Bintuni">
Vasco Damnem, Moskona Selatan, Teluk Bintuni

Vasco Damnem adalah desa di kecamatan Moskona Selatan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425509" title="Mamuranu, Idoor, Teluk Bintuni">
Mamuranu, Idoor, Teluk Bintuni

Mamuranu adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425510" title="Wasema I, Idoor, Teluk Bintuni">
Wasema I, Idoor, Teluk Bintuni

Wasema I adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425511" title="Wasema II, Idoor, Teluk Bintuni">
Wasema II, Idoor, Teluk Bintuni

Wasema II adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425513" title="Yansey, Idoor, Teluk Bintuni">
Yansey, Idoor, Teluk Bintuni

Yansey adalah desa di kecamatan Idoor, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425515" title="Fuata, Fafuwar, Teluk Bintuni">
Fuata, Fafuwar, Teluk Bintuni

Fuata adalah desa di kecamatan Fafuwar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425516" title="Mariedi, Fafuwar, Teluk Bintuni">
Mariedi, Fafuwar, Teluk Bintuni

Mariedi adalah desa di kecamatan Fafurwar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425517" title="Riendo, Fafuwar, Teluk Bintuni">
Riendo, Fafuwar, Teluk Bintuni

Riendo adalah desa di kecamatan Fafurwar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425525" title="Kuri I, Kuri, Teluk Bintuni">
Kuri I, Kuri, Teluk Bintuni

Kuri I adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425526" title="Kuri II, Kuri, Teluk Bintuni">
Kuri II, Kuri, Teluk Bintuni

Kuri II adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425527" title="Obo, Kuri, Teluk Bintuni">
Obo, Kuri, Teluk Bintuni

Obo adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425528" title="Refideso, Kuri, Teluk Bintuni">
Refideso, Kuri, Teluk Bintuni

Refideso adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425529" title="Wagura, Kuri, Teluk Bintuni">
Wagura, Kuri, Teluk Bintuni

Wagura adalah desa di kecamatan Kuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425530" title="Auburn Hospital">
Auburn Hospital

Auburn Hospital adalah sebuah rumah sakit berkamar 155 di Auburn, yang terletak di pinggiran barat Sydney, Australia. Menyediakan fasilitas darurat dasar 24 jam, juga fasilitas medis, bedah, pediatrik, dan kelahiran juga fasilitas perawatan jantung dan perawatan intensif.

Rumah askit ini adalah bagian dari Sydney West Area Health Service bagian Eastern Cluster.

Auburn Hospital adalah fasilitas kesehatan di perbatasan timuir Sydney West Area Health Service, empat kilometer dari fasilitas olahraga berkelas dunia di Homebush Bay.

Auburn Health merupakan organisasi terakreditasi Australian Council of Health Care Standards (ACHS), dengan fokus utama terhadap kualitas dan kebutuhan penduduk lokal.


</doc>
<doc id="425537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425537" title="Sumuri, Teluk Bintuni">
Sumuri, Teluk Bintuni

Sumuri adalah sebuah distrik di kabupaten Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

Distrik Sumuri terdiri dari 5 kampung yakni:


</doc>
<doc id="425539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425539" title="Forada, Sumuri, Teluk Bintuni">
Forada, Sumuri, Teluk Bintuni

Forada adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425540" title="Materabu Jaya, Sumuri, Teluk Bintuni">
Materabu Jaya, Sumuri, Teluk Bintuni

Materabu Jaya adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425544" title="Tofoi, Sumuri, Teluk Bintuni">
Tofoi, Sumuri, Teluk Bintuni

Tofoi adalah kampung di kecamatan Sumuri, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="425549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425549" title="Stasiun Ciledug">
Stasiun Ciledug

Stasiun Ciledug (CLD) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Ciledug Lor, Ciledug, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 m ini termasuk ke dalam Daerah Operasi III Cirebon dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Jawa Barat lintas Cirebon–Prupuk serta paling tenggara di Kabupaten Cirebon.

Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Sindanglaut, terdapat Stasiun Karangsuwung yang sudah tidak aktif semenjak jalur ganda lintas Cirebon–Prupuk beroperasi. Sementara ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Ketanggungan, terdapat Stasiun Ketanggungan Barat yang juga sudah tidak aktif dengan alasan yang sama.

Sawunggalih (jadwal pagi), tujuan Jakarta via Cirebon dan tujuan Kutoarjo via Purwokerto (eksekutif-ekonomi AC premium)

Kutojaya Utara, tujuan Kutoarjo via Purwokerto



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Ciledug per 17 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="425552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425552" title="Aaron Mokoena">
Aaron Mokoena

Aaron Mokoena () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Afrika Selatan yang kini membela klub Portsmouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Ajax, Germinal Beerschot, Racing Genk, dan Blackburn Rovers.

Di timnas , dia bermain 90 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="425555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425555" title="Stasiun Karangsuwung">
Stasiun Karangsuwung

Stasiun Karangsuwung (KRW) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Karangsuwung, Karangsembung, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19,7 m ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Stasiun Karangsuwung ditutup sejak 18 Maret 2015 karena pengoperasian jalur ganda. Selain itu, penutupan dilatarbelakangi pula oleh jaraknya yang terlalu dekat dengan Stasiun Sindanglaut sehingga terkesan "mubazir" untuk dioperasikan sebagai stasiun persilangan.


</doc>
<doc id="425557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425557" title="Blacktown Hospital">
Blacktown Hospital

Blacktown Hospital adalah sebuah rumah sakit perawatan penyakit akut di Blacktown, New South Wales, Australia. Bersama dengan Mount Druitt Hospital dan pusat kesehatan masyarakat terkait, rumah sakit ini membentuk, it forms Blacktown-Mt Druitt Health, yang merupakan sebuah unit di dalam Sydney West Area Health Service.

Blacktown Hospital memiliki 400 kamar, dan layanan klinik yang mencakup obat-obatan, bedah dan obstetrik dan ginekologi. Mengoperasikan departemen darurat, Intensive Care Unit dan CCU 24 jam. Juga memliki layanan gambar medis dan patologi 24 jam di tempat.

Rumah sakti ini merupakan sebuah rumah sakit latih Blacktown-Mt Druitt Clinical School di University of Western Sydney (dibuka Oktober 2007) dan University of Sydney's Western Clinical School. The state government has announced full-time security.


</doc>
<doc id="425559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425559" title="Canterbury Hospital">
Canterbury Hospital

Canterbury Hospital adalah sebuah rumah sakit metropolitan di Campsie, sebuah pinggiran kota baratdaya Sydney, New South Wales, Australia.

Canterbury Hospital memiliki jaringan dengan Concord Repatriation General Hospital, Royal Prince Alfred Hospital dan University of Sydney, menawarkan berbagai layanan kesehatan kepada orang-orang di wilayah pemerintah lokal City of Canterbury.



</doc>
<doc id="425563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425563" title="Fairfield Hospital (Sydney)">
Fairfield Hospital (Sydney)

Fairfield Hospital adalah sebuah rumah sakit distrik yang terletak di Fairfield di wilayah South-western Sydney, Australia. Memiliki sekitar 200 kamar dan menyediakan layanan medis, bedah umum, obstetrik, pediatrik dan layanan darurat.




</doc>
<doc id="425565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425565" title="Subprefektur Hidaka">
Subprefektur Hidaka




</doc>
<doc id="425570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425570" title="King George V Memorial Hospital">
King George V Memorial Hospital

King George V Memorial Hospital adalah bekas sebuah rumah sakit di Australia yang dikhususkan untuk ibu yang terletak dekat Royal Prince Alfred Hospital di Sydney, yang ditutup tanggal November 14 2002. King George V Hospital dibuka tahun 1941. Sekitar 263.000 bayi lahir selama 62 tahun operasi rumah sakit ini.

Sekarang bagian dari Royal Prince Alfred Hospital, digunakan untuk administrasi rumah sakit termasuk layanan sumber daya manusia dan staf rumah sakit.

Rumah sakit ini dinamai mengikuti Raja George V dari Britania Raya.


</doc>
<doc id="425574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425574" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Banten">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Banten

Data SMK di Program Aplikasi Sekolah Pandeglang

SMK GEMA GAWITA
20606827



</doc>
<doc id="425579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425579" title="SMK Negeri 5 Pandeglang">
SMK Negeri 5 Pandeglang

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 5 Pandeglang adalah Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di daerah Cikeusik, Pandeglang Banten.

SMK Negeri 1 Pandeglang sudah tidak mampu lagi menampung siswa yang mendaftar di sana. Akhirnya pada tahun 2005 didirikanlah kelas jauh SMK Cikeusik, yang kemudian diberi nama Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 5 Pandeglang. SMKN 5 yang berlokasi di Desa Cikeusik, Kecamatan Cikeusik, Kabupaten Pandeglang kala itu masih menumpang di SMP Negeri 1 Cikeusik, Kabupaten Pandeglang Banten.

Pada tahun 2006, SMK Negeri 5 Pandeglang pindah lokasi di tempat yang sekarang ini, yaitu di sebelah Timur lokasi SMP Negeri 1 Cikeusik, Kabupaten Pandeglang Banten. Seiring berjalannya waktu dan bertambahnya mutu serta kualitas siswa dan pengajar, akhirnya masyarat sekitar mulai datang untuk bersekolah di daerah meraka sendiri sehingga sangat menghemat biaya sekolah.
Dengan kondisi seperti itu, SMK Negeri 5 Pandeglang yang pada awalnya sekolah binaan khusus, kemudian berubah status menjadi salah satu SMK Unggulan yang patut di perhitungkan.

Ditambah lagi, pada tahun pelajaran 2005/2006 lalu, siswa yang berhasil diterima di perguruan tinggi negeri yang ada di dalam maupun luar negeri, mencapai 79 %, dari seluruh siswa kelas tiga yang kala itu berjumlah 240 siswa. Dengan prestasi yang membanggakan itu.

Tahun 2009-2010 SMK Negeri 5 Pandeglang Telah membuka jurusan baru yaitu rekayasa perangkat lunak, hal ini didasari dengan banyaknya minat siswa terhadap dunia teknologi dan kebutuhan lapangan tenaga kerja yang sangat membutuhkan keahlian itu. Tahun 2010-2011 dibuka Jurusan Teknik Kendaraan Ringan dan Keperawatan.

Daftar Kepala Sekolah yang memimpin SMK Negeri 5 Pandeglang dari masa ke masa
Jurusan yang ada di SMK Negeri 5 Pandeglang:

SMK Negeri 5 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya. Perserta didik dapat memilih dari beragam kegiatan ekstrakurikuler yang tersedia sesuai dengan arah minat masing-masing peserta didik.









</doc>
<doc id="425584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425584" title="Magnificent Butcher">
Magnificent Butcher

Magnificent Butcher () merupakan sebuah film kung fu yang berasal dari Hong Kong yang dirilis pada tahun 1979. Film ini dimainkan oleh Sammo Hung, Yuen Biao, Kwan Tak Hing, Lee Hoi Sang, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Sammo Hung dan Yuen Woo Ping, dan ditulis oleh Dang Geng San dan Wong Jing. Film ini merupakan film dalam serial "Wong Fei Hung".




</doc>
<doc id="425586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425586" title="Stasiun Wonogiri">
Stasiun Wonogiri

Stasiun Wonogiri (WNG) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Wanagiri") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Giripurwo, Wonogiri, Wonogiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +144 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak di belakang pasar dan terminal MPU. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Secara fisik, bangunan stasiun ini agak mirip dengan bangunan Stasiun Tuban terutama pada bagian atapnya.

Setelah penutupan trayek ke Baturetno akibat pembangunan Bendungan Gajah Mungkur pada tanggal 1 Mei 1978, secara otomatis Stasiun Wonogiri adalah stasiun terakhir di lintas Purwosari-Wonogiri. Setelah stasiun ini, rel ke arah selatan masih ada, tetapi hanya sampai di tepi waduk. Stasiun ini dulu mempunyai dipo lokomotif, tetapi dipo tersebut sudah menjadi gudang dan tidak pernah digunakan.

Saat ini stasiun itu menjadi stasiun terminus bagi Bus rel Bathara Kresna yang melayani rute Solo Purwosari-Wonogiri pp.

Bathara Kresna, dari dan tujuan Solo (komuter ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang di Stasiun Wonogiri per 1 April 2018 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="425600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425600" title="Manly Hospital">
Manly Hospital

Manly Hospital menyediakan layanan medis untuk wilayah Northern Beaches di Sydney, Australia.
Halaman utamanya berisi sejarah rumah sakit ini dari 1810 hingga hari ini.

Northern Sydney and Central Coast Health Service bertanggungjawab untuk pengelolaan Manly Hospital.

Masa depan Manly dan Mona Vale Hospital telah menjadi topik debat umum.

Tanggal 30 Maret 2006, Menteri Kesehatan NSW mengumumkan bahwa sebuah rumah sakit baru akan dibangun di Frenchs Forest dan Manly dan Mona Vale Hospital akan digunakan untuk keperluan lain. Rumah sakit baru ini dijadwalkan selesai tahun 2012.




</doc>
<doc id="425617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425617" title="Amanamkai, Atsj, Asmat">
Amanamkai, Atsj, Asmat

Amanamkai adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425618" title="Ambisu, Atsj, Asmat">
Ambisu, Atsj, Asmat

Ambisu adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425619" title="Atambuts, Betcbamu, Asmat">
Atambuts, Betcbamu, Asmat

Atambuts adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425620" title="Atsy, Atsj, Asmat">
Atsy, Atsj, Asmat

Atsy adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425622" title="Awok, Sirets, Asmat">
Awok, Sirets, Asmat

Awok adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425623" title="Bine, Atsj, Asmat">
Bine, Atsj, Asmat

Bine adalah kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425624" title="Bipin, Atsj, Asmat">
Bipin, Atsj, Asmat

Bipim adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425625" title="Biwar Darat, Sirets, Asmat">
Biwar Darat, Sirets, Asmat

Biwar Darat adalah kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425627" title="Biwar Laut, Betcbamu, Asmat">
Biwar Laut, Betcbamu, Asmat

Biwar Laut adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425628" title="Comoro, Ayip, Asmat">
Comoro, Ayip, Asmat

Comoro adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425630" title="Damen, Sirets, Asmat">
Damen, Sirets, Asmat

Damen adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425631" title="Fos, Sirets, Asmat">
Fos, Sirets, Asmat

Fos adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425632" title="Kaimo, Sirets, Asmat">
Kaimo, Sirets, Asmat

Kaimo adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425633" title="Omanesep, Betcbamu, Asmat">
Omanesep, Betcbamu, Asmat

Omanesep adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425634" title="Sagare, Ayip, Asmat">
Sagare, Ayip, Asmat

Sagare adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425636" title="Sagoni, Atsj, Asmat">
Sagoni, Atsj, Asmat

Sogoni adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425637" title="Waganu, Sirets, Asmat">
Waganu, Sirets, Asmat

Waganu adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425638" title="Warkai, Betcbamu, Asmat">
Warkai, Betcbamu, Asmat

Warkai adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425639" title="Yaosakor, Sirets, Asmat">
Yaosakor, Sirets, Asmat

Yaosakor adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425640" title="Yefuwagi, Ayip, Asmat">
Yefuwagi, Ayip, Asmat

Yefuwage adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425641" title="Yaisiu, Atsj, Asmat">
Yaisiu, Atsj, Asmat

Yasiuw adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425642" title="Yauw, Betcbamu, Asmat">
Yauw, Betcbamu, Asmat

Youw adalah salah satu kampung di Distrik Atsy, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425647" title="Bagair, Fayit, Asmat">
Bagair, Fayit, Asmat

Bagair adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425648" title="Basim, Fayit, Asmat">
Basim, Fayit, Asmat

Basim adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425649" title="Bawos, Fayit, Asmat">
Bawos, Fayit, Asmat

Bawos adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425650" title="Biopis, Fayit, Asmat">
Biopis, Fayit, Asmat

Biopis adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425651" title="Kagas, Fayit, Asmat">
Kagas, Fayit, Asmat

Kagas adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425652" title="Nanai, Fayit, Asmat">
Nanai, Fayit, Asmat

Nanai adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425653" title="Ocenep, Fayit, Asmat">
Ocenep, Fayit, Asmat

Ocenep adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425654" title="Piramat, Fayit, Asmat">
Piramat, Fayit, Asmat

Piramat adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425655" title="Pirien, Fayit, Asmat">
Pirien, Fayit, Asmat

Pirien adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425656" title="Tauro, Fayit, Asmat">
Tauro, Fayit, Asmat

Tauro adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425657" title="Waras, Fayit, Asmat">
Waras, Fayit, Asmat

Waras adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425658" title="Wiyar, Fayit, Asmat">
Wiyar, Fayit, Asmat

Wiyar adalah salah satu kampung di Distrik Fayit, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425664" title="Aero, Pantai Kasuari, Asmat">
Aero, Pantai Kasuari, Asmat

Aero adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425665" title="Aikut, Kopay, Asmat">
Aikut, Kopay, Asmat

Aikut adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425666" title="Amagais, Der Koumur, Asmat">
Amagais, Der Koumur, Asmat

Amagais adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425667" title="Amaru, Der Koumur, Asmat">
Amaru, Der Koumur, Asmat

Amaru adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425668" title="Amkai, Der Koumur, Asmat">
Amkai, Der Koumur, Asmat

Amkai adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425669" title="Amkun, Der Koumur, Asmat">
Amkun, Der Koumur, Asmat

Amkun adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425670" title="Aworkey, Safan, Asmat">
Aworkey, Safan, Asmat

Aworkey atau Aworket adalah salah satu kampung di Distrik Safan, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kampung ini termasuk wilayah Distrik Pantai Kasuari.


</doc>
<doc id="425671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425671" title="Bawor, Pantai Kasuari, Asmat">
Bawor, Pantai Kasuari, Asmat

Bawor adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425672" title="Bayun, Safan, Asmat">
Bayun, Safan, Asmat

Bayun adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425673" title="Emene, Safan, Asmat">
Emene, Safan, Asmat

Emene adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425674" title="Ero Saman, Der Koumur, Asmat">
Ero Saman, Der Koumur, Asmat

Eero adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425675" title="Eseib, Pantai Kasuari, Asmat">
Eseib, Pantai Kasuari, Asmat

Eseib adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425676" title="Hahare, Kopay, Asmat">
Hahare, Kopay, Asmat

Hahare adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425677" title="Hainam, Pantai Kasuari, Asmat">
Hainam, Pantai Kasuari, Asmat

Hainam adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425678" title="Kaipom, Kopay, Asmat">
Kaipom, Kopay, Asmat

Kaipom adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425679" title="Kagirim, Safan, Asmat">
Kagirim, Safan, Asmat

Kairin adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425680" title="Kamur, Pantai Kasuari, Asmat">
Kamur, Pantai Kasuari, Asmat

Kamur adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425681" title="Kawem, Kopay, Asmat">
Kawem, Kopay, Asmat

Kawem adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425682" title="Primapun, Safan, Asmat">
Primapun, Safan, Asmat

Primapun atau Pirimapun adalah salah satu kampung di Distrik Safan, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kampung ini termasuk wilayah Distrik Pantai Kasuari.


</doc>
<doc id="425683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425683" title="Saman, Safan, Asmat">
Saman, Safan, Asmat

Saman adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425684" title="Sanapai, Pantai Kasuari, Asmat">
Sanapai, Pantai Kasuari, Asmat

Sanapai adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425685" title="Sanep, Pantai Kasuari, Asmat">
Sanep, Pantai Kasuari, Asmat

Sanem adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425687" title="Santabor, Safan, Asmat">
Santabor, Safan, Asmat

Santambor adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425688" title="Samendoro, Safan, Asmat">
Samendoro, Safan, Asmat

Samendoro atau Semendoro adalah salah satu kampung di Distrik Safan, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kampung ini termasuk wilayah Distrik Pantai Kasuari.


</doc>
<doc id="425689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425689" title="Saramit, Pantai Kasuari, Asmat">
Saramit, Pantai Kasuari, Asmat

Seramit adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425690" title="Simsagar, Safan, Asmat">
Simsagar, Safan, Asmat

Simsagar adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425691" title="Simipit, Kopay, Asmat">
Simipit, Kopay, Asmat

Sinipit adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425692" title="Sohomane, Der Koumur, Asmat">
Sohomane, Der Koumur, Asmat

Sohomane adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425693" title="Suagai, Der Koumur, Asmat">
Suagai, Der Koumur, Asmat

Suagai adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425694" title="Tereo, Safan, Asmat">
Tereo, Safan, Asmat

Taero adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425695" title="Yagamit, Pantai Kasuari, Asmat">
Yagamit, Pantai Kasuari, Asmat

Yagamit adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425696" title="Yahoi, Pantai Kasuari, Asmat">
Yahoi, Pantai Kasuari, Asmat

Yahoi adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425697" title="Yamkap, Der Koumur, Asmat">
Yamkap, Der Koumur, Asmat

Yamkap adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425699" title="Yaptambor, Safan, Asmat">
Yaptambor, Safan, Asmat

Yaptambor adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425700" title="Yerfum, Der Koumur, Asmat">
Yerfum, Der Koumur, Asmat

Yerfun adalah salah satu kampung di Distrik Pantai Kasuari, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425701" title="Binam, Suator, Asmat">
Binam, Suator, Asmat

Binam adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425702" title="Binamsain, Kolf Braza, Asmat">
Binamsain, Kolf Braza, Asmat

Binamsai adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425703" title="Bubis, Suator, Asmat">
Bubis, Suator, Asmat

Bubis adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425704" title="Burbis, Suator, Asmat">
Burbis, Suator, Asmat

Burbis adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425705" title="Daikot, Suator, Asmat">
Daikot, Suator, Asmat

Daikot adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425706" title="Dekamer, Suator, Asmat">
Dekamer, Suator, Asmat

Dekamer adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425707" title="Jinak, Suator, Asmat">
Jinak, Suator, Asmat

Jinak adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425708" title="Karbis, Suator, Asmat">
Karbis, Suator, Asmat

Karbis adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425709" title="Patipi, Kolf Braza, Asmat">
Patipi, Kolf Braza, Asmat

Pattipi adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425710" title="Pirabanak, Kolf Braza, Asmat">
Pirabanak, Kolf Braza, Asmat

Pirabanak adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425711" title="Sipenap, Kolf Braza, Asmat">
Sipenap, Kolf Braza, Asmat

Binam adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425712" title="Somnak, Suator, Asmat">
Somnak, Suator, Asmat

Somnak adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425713" title="Vakam, Suator, Asmat">
Vakam, Suator, Asmat

Vakam adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425714" title="Woutu Brasa, Kolf Braza, Asmat">
Woutu Brasa, Kolf Braza, Asmat

Woutu Brasa adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425715" title="Woutu Kolof, Kolf Braza, Asmat">
Woutu Kolof, Kolf Braza, Asmat

Woutu Kolof adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425716" title="Wowi, Suator, Asmat">
Wowi, Suator, Asmat

Wowi adalah salah satu kampung di Distrik Suator, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425717" title="Abamu, Unir Sirau, Asmat">
Abamu, Unir Sirau, Asmat

Abamu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425718" title="Agani, Sawa Erma, Asmat">
Agani, Sawa Erma, Asmat

Agani adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425719" title="Amor, Unir Sirau, Asmat">
Amor, Unir Sirau, Asmat

Amor adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425720" title="Aou, Pulau Tiga, Asmat">
Aou, Pulau Tiga, Asmat

Aou adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425721" title="As, Pulau Tiga, Asmat">
As, Pulau Tiga, Asmat

As adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425722" title="Atat, Pulau Tiga, Asmat">
Atat, Pulau Tiga, Asmat

Atat adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425723" title="Ayir, Unir Sirau, Asmat">
Ayir, Unir Sirau, Asmat

Ayir adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425724" title="Berip, Unir Sirau, Asmat">
Berip, Unir Sirau, Asmat

Berip adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425725" title="Bu, Sawa Erma, Asmat">
Bu, Sawa Erma, Asmat

Bu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425726" title="Er, Sawa Erma, Asmat">
Er, Sawa Erma, Asmat

Er adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425727" title="Erma, Sawa Erma, Asmat">
Erma, Sawa Erma, Asmat

Erma adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425728" title="Eroko, Pulau Tiga, Asmat">
Eroko, Pulau Tiga, Asmat

Eroko adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425729" title="Esmapan, Pulau Tiga, Asmat">
Esmapan, Pulau Tiga, Asmat

Esmapan adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425730" title="Jifak, Suru-suru, Asmat">
Jifak, Suru-suru, Asmat

Jifak adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425731" title="Yipawer, Unir Sirau, Asmat">
Yipawer, Unir Sirau, Asmat

Jipawer adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425732" title="Kapi, Pulau Tiga, Asmat">
Kapi, Pulau Tiga, Asmat

Kapi adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425733" title="Koba, Suru-suru, Asmat">
Koba, Suru-suru, Asmat

Koba adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425734" title="Komor, Unir Sirau, Asmat">
Komor, Unir Sirau, Asmat

Komor adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425735" title="Mumugu, Sawa Erma, Asmat">
Mumugu, Sawa Erma, Asmat

Mumugu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425736" title="Munu, Unir Sirau, Asmat">
Munu, Unir Sirau, Asmat

Munu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425737" title="Nakai, Pulau Tiga, Asmat">
Nakai, Pulau Tiga, Asmat

Nakai adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425739" title="Paar, Unir Sirau, Asmat">
Paar, Unir Sirau, Asmat

Par adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425740" title="Sagapu, Suru-suru, Asmat">
Sagapu, Suru-suru, Asmat

Sagapu adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425741" title="Pupis, Sawa Erma, Asmat">
Pupis, Sawa Erma, Asmat

Pupis adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425742" title="Sawa, Sawa Erma, Asmat">
Sawa, Sawa Erma, Asmat

Sawa adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425743" title="See, Suru-suru, Asmat">
See, Suru-suru, Asmat

See adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425744" title="Sona, Sawa Erma, Asmat">
Sona, Sawa Erma, Asmat

Sona adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425745" title="Suru-suru, Suru-suru, Asmat">
Suru-suru, Suru-suru, Asmat

Suru-suru adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425746" title="Tii, Suru-suru, Asmat">
Tii, Suru-suru, Asmat

Tii adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425747" title="Tomor, Suru-suru, Asmat">
Tomor, Suru-suru, Asmat

Tomor adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425748" title="Werer, Unir Sirau, Asmat">
Werer, Unir Sirau, Asmat

Warer adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425749" title="Weo, Pulau Tiga, Asmat">
Weo, Pulau Tiga, Asmat

Weo adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425750" title="Yakapis, Pulau Tiga, Asmat">
Yakapis, Pulau Tiga, Asmat

Yakapis adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425751" title="Yemi, Joerat, Asmat">
Yemi, Joerat, Asmat

Yeni adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425752" title="Yensuku, Suru-suru, Asmat">
Yensuku, Suru-suru, Asmat

Yensuku adalah salah satu kampung di Distrik Sawaerma, Kabupaten Asmat, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="425755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425755" title="Stasiun Tabing">
Stasiun Tabing

Stasiun Tabing (TAB) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Bungo Pasang, Koto Tangah, Padang. Meskipun bernama Tabing, stasiun ini tidak terletak di Kelurahan Parupuk Tabing, tetapi di sebelah utara Kelurahan Tabing itu sendiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 m ini termasuk ke dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Stasiun ini terletak di pinggir jalan utama yang menghubungkan Padang dengan Bandara Minangkabau.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tabing per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="425773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425773" title="Jarimah">
Jarimah

Jarimah berasal dari bahasa Arab جريمة yang berarti perbuatan dosa dan atau tindak pidana. Dalam terminologi hukum Islam, jarimah diartikan sebagai perbuatan-perbuatan yang dilarang oleh menurut syara dan ditentukan hukumannya oleh Tuhan, baik dalam bentuk sanksi-sanksi yang sudah jelas ketentuannya "(had)" maupun sanksi-sanksi yang belum jelas ketentuannya oleh Tuhan "(ta'zir)".
Dalam pembahasan mengenai tindak pidana kejahatan beserta sangsi hukumannya disebut dengan istilah jarimah atau uqubah. Jarimah dibagi menjadi dua, yaitu jinayat dan hudud. Jinayat membahas tentang pelaku tindak kejahatan beserta sanksi hukuman yang berkaitan dengan pembunuhan yang meliputi qishash, diyat dan kafarat. Sedangkan Hudud membahas tentang pelaku tindak kejahatan selain pembunuhan yaitu masalah penganiayaan beserta sangsi hukumannya yang meliputi zina, qadzaf, mencuri, miras, menyamun, merampok, merompak dan bughah.


</doc>
<doc id="425885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425885" title="Lambda Herculis">
Lambda Herculis

Lambda Herculis (λ Her / λ Herculis) adalah salah satu bintang di rasi Hercules. Lambda Herculis bermagnitudo 4.41 dan merupakan bintang kelas K3IIIvar. Bintang ini berada pada jarak 367 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini memiliki nama tradisional Maasym (kadang-kadang disebut juga "Masym" atau "Misam"), yang berasal dari bahasa Arab yang berarti "pergelangan tangan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah :


</doc>
<doc id="425886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425886" title="Kereta api Baraya Geulis">
Kereta api Baraya Geulis

Kereta api Baraya Geulis adalah bagian dari rangkaian kereta api komuter KRD Patas yang melayani rute Padalarang-Bandung-Cicalengka. Pengoperasiannya menggunakan satu unit KRDE (Kereta Rel Diesel Elektrik) buatan PT Inka yang sama dengan rangkaian Prameks dan terdiri dari lima kereta berkapasitas 1.250 penumpang.

Rangkaian lain yang digunakan untuk rute ini adalah Rencang Geulis serta KRD Patas. Kereta ini menyinggahi beberapa stasiun, yakni Padalarang, Gadobangkong (Tidak Setiap rangkaian), Cimahi, Cimindi (Tidak setiap rangkaian), Bandung, Kiaracondong (Tidak setiap rangkaian), Cimekar (Tidak setiap rangkaian), Rancaekek, dan Cicalengka.

Setiap hari Baraya Geulis ditargetkan bisa mengangkut 6.000 penumpang di jalur itu. Namun,sekarang KA ini sudah tak beroperasi lagi, dan digantikan oleh KRD Bandung Raya. Nama "baraya" dalam bahasa Sunda berarti 'saudara', sementara "geulis" berarti 'cantik'; namun, ada yang mengatakan "baraya" adalah singkatan dari "Bandung Raya".



</doc>
<doc id="425892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425892" title="Palapa A2">
Palapa A2

Satelit Palapa A2 adalah satelit komunikasi milik Indonesia dan dioperasikan oleh Perumtel. Palapa A2 diluncurkan pada tanggal 10 Maret 1977 dengan roket Delta 2914 dan beroperasi di orbit 77 BT sejak tanggal 11 Maret 1977 hingga bulan Januari 1988, 4 tahun melewati masa operasional yang direncanakan.

Program satelit Palapa A dimulai saat Pemerintah Indonesia memberikan 2 kontrak terpisah pada Boeing Satellite Systems (dahulu dikenal dengan Hughes Space and Communication Inc.) dari Amerika Serikat untuk menyediakan 2 satelit (Palapa A1 dan A2), sebuah stasiun kontrol utama untuk kedua satelit tersebut dan 9 stasiun bumi. Pembangunan 10 stasiun tersebut diselesaikan dalam waktu 17 bulan, salah satu yang tercepat bagi Boeing.
Pada kontrak terpisah, dibangun total 30 stasiun bumi lainnya untuk dioperasikan oleh Perumtel.
Nama Palapa sendiri dipilih oleh Presiden Suharto pada bulan Juli 1975.
Satelit Palapa A2 dimaksudkan sebagai cadangan dan siap untuk dioperasikan apabila Palapa A1 mengalami kegagalan, atau jika permintaan pasar tidak dapat lagi diakomodasi oleh Palapa A1.

Satelit Palapa generasi A didesain dan dibangun secara khusus hingga mampu mengkonsentrasikan kekuatan sinyalnya pada seluruh wilayah kepulauan Indonesia terutama pulau-pulau utamanya ditambah negara tetangga seperti Malaysia, Philipina, Singapura dan Thailand. Satelit generasi A dibangun oleh Hughes berdasarkan desain HS-333 miliknya.

Palapa A memiliki 12 transponder dengan kapasitas sekitar 6000 sambungan pembicaraan atau 12 kanal televisi berwarna atau kombinasi dari keduanya. Kontrak menyatakan bahwa Satelit ini dapat beroperasi selama 7 tahun.
Satelit ini memiliki tinggi 3,7m (termasuk antena) dan berdiameter 1,9m. Antenanya sendiri berupa piringan parabola berdiameter 1,5m.
Pada saat peluncurannya, satelit ini memiliki bobot 574kg, sedangkan bobotnya di orbit yaitu 297 pounds.
Palapa A1 diluncurkan dari Pad LC-17A tanjung Canaveral, Amerika Serikat, pada tanggal 10 Maret 1977 dengan roket Delta 2914 dan menempati orbit GEO 83BT.
Satelit ini berhenti beroperasi pada bulan Januari 1988.


</doc>
<doc id="425894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425894" title="Omega Herculis">
Omega Herculis

Omega Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 4.57. Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi.

Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam, berasal dari bahasa Arab, berarti "pentungan". Nama "Cujam" berbagi dengan ε Her. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="425897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425897" title="Kappa Herculis">
Kappa Herculis

Kappa Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 5.00. Bintang ini berada pada jarak 388 tahun cahaya dari Bumi.

Kappa Herculis memiliki nama tradisional Marfik (kadang-kadang disebut "Marfak", "Mirfak", "Marsik"), yang berasal dari bahasa Arab, berarti "siku" Nama lainnya untuk bintang ini adalah:


</doc>
<doc id="425901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425901" title="Kereta api Prajayana">
Kereta api Prajayana

Kereta Rel Listrik Indonesia (KRL-I) adalah KRL AC pertama yang murni dirakit di Indonesia. KRL ini dirakit di PT. INKA Madiun pada tahun 2001, dan mulai beroperasi pada 2003. Pada Awalnya KRL-I sering beroperasi sebagai KRL Pakuan Ekspres dari Tanah Abang ke Bogor, tetapi pada tahun 2007 KRL-I dioperasikan untuk KRL Lingkar Ciliwung. Dan mulai tanggal 1 Desember 2012 , KRL-I dioperasikan sebagai KRL Eject Kampung-Bandan Bawah - Jakarta Kota karena penghapusan rute Ciliwung yang disebabkan oleh pemberlakuan pola Loop Line.


</doc>
<doc id="425905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425905" title="Eta Herculis">
Eta Herculis

Eta Herculis adalah salah satu bintang di rasi Hercules dan bermagnitudo 3.48. Bintang ini berada pada jarak 112 tahun cahaya dari Bumi.

Epsilon Herculis memiliki nama tradisional Sophian. Selain rasi Hercules, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari:


</doc>
<doc id="425912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425912" title="Lambda Andromedae">
Lambda Andromedae

Lambda Andromedae (λ And / λ Andromedae) adalah bintang ganda pada rasi Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 84 tahun cahaya dari Bumi.

Lambda Andromedae memiliki periode orbit selama 20.52 hari. Bintang ini adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo rata-rata 3.81.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="425913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425913" title="Kappa Andromedae">
Kappa Andromedae

Kappa Andromedae (κ And / κ Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Kappa Andromedae adalah bintang subraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.15. Bintang ini berada pada jarak 170 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="425917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425917" title="Iota Andromedae">
Iota Andromedae

Iota Andromedae (ι And / ι Andromedae) adalah salah satu bintang di rasi Andromeda. Iota Andromedae adalah bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 4.29. Bintang ini berada pada 503 tahun cahaya dari Bumi.

Bintang ini diberi nama oleh Al Achsasi sebagai Keff al-Musalsala yang berarti "tangan sang perawan yang dirantai" dalam bahasa Arab. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="425919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425919" title="Psi Andromedae">
Psi Andromedae

Psi Andromedae (ψ And / ψ Andromedae) adalah sistem multi bintang pada Andromeda. Bintang ini berada pada jarak 1309 tahun cahaya dari Bumi.

Komponen utama, ψ Andromedae A, adalah bintang ganda spektraskopik dengan bintang supraraksasa kuning tipe G ("yellow G-type supergiant") dan bintang katai putih tipe A ("white A-type main sequence dwarf"). Magnitudo bintang ini adalah +4.97. Tiga komponen lainnya, bintang magnitudo tingkat 15 ψ Andromedae B terpisah 25 arcsecond, bintang magnitudo tingkat 13 ψ Andromedae C terpisah 62 arcsecond dan bintang magnitudo tingkat 9 ψ Andromedae D terpisah 184 arcsecond.

Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Andromeda, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="425935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425935" title="Senjang">
Senjang

Sebagaimana daerah lain di Nusantara ini, Kabupaten Musi Banyuasin juga memiliki budaya yang khas yang membedakan dari daerah lainnya. Salah satu diantaranya budaya yang dimiliki masyarakat Kabupaten Musi Banyuasin ini adalah sastra lisannya. Ada beberapa bentuk sastra lisan yang dimiliki oleh masyarakat Musi Banyuasin, yaitu Cerita Rakyat, Nyanyian Rakyat, Bahasa Berirama dan Puisi Rakyat. Puisi Rakyat juga bermacam-macam, ada yang berupa mantera dan ada pula yang berbentuk pantun. Ini semua menunjukkan kekayaan spiritual nenek moyang kite, dalam hal ini masyarakat Musi Banyuasin. Salah satu kesenian yang terkenal dikalangan masyarakat Musi Banyuasin tempo dulu yaitu kesenian Senjang.

Belum banyak tulisan yang berbicara tentang sastra rakyat Musi Banyuasin. Tulisan yang ada hanya terbatas dalam bentuk karya ilmiah berupa tugas akhir mahasiswa yang tentu saja tidak terpublikasi secara luas. Ada juga beberapa hasil penelitian yang dilakukan oleh peneliti dari Universitas Sriwijaya yang bekerjasama dengan Pusat Bahasa, Departemen Pendidikan Nasional. Publikasinya pun amat terbatas. Makalah ini tidak akan membicarakan semua bentuk cerita rakyat itu, melainkan akan membicarakan puisi rakyatnya yang biasa disebut dengan Senjang.

 Senjang adalah salah satu bentuk media seni budaya yang menghubungkan antara orang tua dengan generasi muda atau dapat juga antara masyarakat dengan Pemerintah di dalam penyampaian aspirasi yang berupa nasihat, kritik maupun penyampaian strategi ungkapan rasa gembira

Karena antara lagu dan musik tidak saling bertemu, artinya kalau syair berlagu musik berhenti, kalau musik berbunyi orang yang bersenjang diam sehingga keduanya tidak pernah bertemu. Itulah yang disebut senjang.

Kesenian senjang yang merupakan salah satu kesenian khas masyarakat Kabupaten Musi Banyuasin bermula disalah satu kecamatan yang ada diwilayah Kabupaten Musi Banyuasin yaitu Kecamatan Sungai Keruh. Dikecamatan ini lah pertama kali kesenian senjang dipopulerkan, kemudian mulai dikembangkan ke Kecamatan Babat Toman antara lain Desa Mangun Jaya. Kecamatan Sanga Desa antara lain Desa Ngunang, Nganti, Sanga Desa dan terus ke Kecamatan Sekayu. Karena itu irama Senjang dari tiap-tiap Kecamatan tersebut tidak sama.
untuk kecamatan sanga desa yang terkenal dari desa Ngulak II (arip) dan juga yang paling terkenal dari Desa Terusan (mat Jening)

Senjang tidak dapat disimpulkan berasal dari kabupaten Musi banyuasin, Sebab kesenian senjang juga banyak terdapat didaerah lainnya di bagian hulu sungai musi,diatarnya kab. Musi Rawas,Daerah Rupit, Rawas, Muara Beliti, Kota Lubuklinggau, Tebingtinggi, Lintang Empat Lawang, Muara Saling,propinsi Bengkulu daerah Sindang Kelingi, Kota Padang, Lubuk belimbing, Kepala Curup, Kec. Lembak Kota Bengkulu.
Memang diakui Pelantun Senjang mayoritas Masyarakat dari kab.Musi Banyuasin tetapi sampai saat ini masih belum dapat disimpulkan secara pasti Senjang berasal dari daerah yang mana. ( Andi portal )

Bila ditinjau dari bentuknya, senjang tidak lain dari bentuk puisi yang berbentuk pantun (Talibun). Oleh sebab itu, jumlah Liriknya dalam satu bait selalu lebih dari empat baris. Satu keistimewaan dari kesenian senjang ini adalah penyajiannya yang kompleks sehingga menarik. Dikatakan kompleks karena penyajianya selalu dinyanyikan dan diiringi dengan musik. Akan tetapi, ketika pesenjang melantunkan senjangnya musik berhenti. Pesenjang biasanya menyanyi sambil menari. Ia dapat membawakan senjang itu sendirian tetapi tidak jarang pula pesenjang tampil berdua. Walaupun irama senjang ini pada umumnya monoton, tetapi juga mengajak audiens terlibat sekaligus terhibur.

Penampilan senjang tampaknya mengalami perkembangan. Pada zaman dahulu, musik pengiring senjang adalah musik tanjidor. Seiring dengan perkembangan permusikan dewasa ini, tanjidor sudah nyaris langkah digunakan, tetapi penggantinya adalah musik melayu atau organ tunggal. Pada zaman dahulu, penutur senjang biasanya menciptakan senjangnnya secara spontan, sehingga tema yang akan disampaikan disesuaikan dengan suasana yang dihadapinya. Akan tetapi, sekarang kepandaian senjang serupa itu sudah sangat langkah. Pesenjang biasanya menyiapkan senjangnya jauh hari sebelumnya. Bahkan sering terjadi pesenjang menuturkan senjangnya dengan melihat teks yang telah dipersiapkan.

Ikatan senjang juga memiliki pola tersendiri. Sebuah senjang biasanya terdiri dari tiga bagian. Bagian pertama merupakan bagian pembuka. Bagian kedua merupakan isi senjang yang akan disampaikan. Bagian ketiga merupakan bagian penutup yang biasanya berisi permohonan maaf dan pamit dari pesenjang.

Bagian pembuka senjang dapat dilihat dari contoh berikut:

Cobo - cobo maen gelumbang
Entahke padi entah dedak
Bemban burung pulo lalang
Untuk bahan muat keranjang
Cobo - cobo kami nak basenjang
Entahke pacak entah dak
Kepalang kami telanjur senjang
Kalu salah tolong maaf ke
Contoh bagian isi senjang:

Kalu adek ke Palembang
Jangan lali ngunde tajur
Tajur pasang di Sekanak
Bawa batang buah Banono
Kala adek bajo linjang
Jangan sampai talanjur
Kalu rusak lagi budak
Alamat idop dak samparno
Contoh bagian penutup senjang:

Kalu nak pegi ke Karang Waru
Singgah tegal di Jerambah Pogok
Tengah jalan ke Rantau Kasih
Nak pegi ke dusun ulak
Kami senjang barenti dulu
Adat karena abis pokok
Kami ucapke terime kaseh
Maap ke bae kate yang salah.

Berikut ini salah satu contoh senjang secara penuh.

Bila dilihat dari penampilan dan isi yang terdapat di dalam sebuah senjang, tampak ada beberapa fungsi yang terdapat di dalamnya.

Fungsi I, adalah untuk menghibur. Fungsi ini dapat dirasakan ketika senjang itu akan ditampilkan. Mengapa demikian? ini disebabkan oleh penampilan senjang selalu diiringi oleh musik yang dinamis. Musik dan penuturan senjang tampil secara bergantian. Sebelum bagian pembuka ada musik yang mengiringinya. Antara bagian pembuka dan bagian isi juga diselingi dengan musik. Antara bagian isi dan bagian penutup pun diselingi oleh musik. Pada bagian akhir musik akan muncul lagi. Walaupun irama musiknya yang itu - itu juga, penonton akan merasa terhibur.

Fungsi II adalah untuk menyampaikan nasihat (didaktis). Nasihat ini tidak hanya ditujukan kepada anak-anak, tetapi juga ditujukan kepada para remaja bahkan orang tua. Oleh sebab itu senjang sering dituturkan pada pesta keluarga seperti pesta perkawinan, khitanan dan lain-lain. Pada kesempatan ini semua keluarga baik tua maupun muda, dewasa maupun anak-anak berkumpul. Dengan demikian, semua usia tadi dapat menqikuti penuturan senjang itu. Pesan moral yang dituturkan oleh pesenjang dengan bernyanyi sambil menari itu cukup menqhibur dan tidak terkesan menggurui.

Fungsi III adalah sebagai alat kontrol sosial dan politik Fungsi ini terutama sekali terlihat ketika senjang dituturkan pada acara yang dihadiri pejabat, baik acara pemerintahan maupun acara kekeluargaan. Akan tetapi, karena format penyampaiannya selalu didahului dengan permohonan izin dan maaf dan diakhiri pula dengan permohonan pamit dan maaf. Serta diiringi dengan musik dan tari yang dilakukan pesenjang, kontrol, kritik yang disampaikan oleh pesenjang itu menjadi enak didengar, tidak membuat pihak yang dikontrol atau dikritik tersinggung. Senjang mengkritik tetapi tidak menyakiti, mengontrol tetapi tidak menghujat pihak yang dikritiknya.

</doc>
<doc id="425953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425953" title="29 Cygni">
29 Cygni

29 Cygni (29 Cyg) adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. 29 Cygni memiliki magnitudo +4.93 dan termasuk bintang kelas A2V. Bintang ini berada pada jarak 134 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:


</doc>
<doc id="425956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425956" title="HD 192538">
HD 192538

HD 192538 adalah salah satu bintang di rasi Cygnus. Bintang ini memiliki magnitudo +6.47 dan termasuk bintang kelas A0V. Bintang ini berada pada jarak 1009 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Cygnus, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:


</doc>
<doc id="425959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425959" title="Manual pengguna">
Manual pengguna

Manual pengguna adalah suatu dokumen komunikasi teknis yang bertujuan memberikan bantuan untuk penggunaan suatu sistem, terutama dikaitkan dengan peranti elektronik serta perangkat keras dan lunak komputer. Manual biasanya ditulis oleh seorang penulis teknis, walaupun kadang dilakukan oleh pemrogram, manajer produk atau proyek, atau staf teknis lain, terutama di perusahaan yang lebih kecil.

Pada umumnya, manual pengguna mengandung panduan tertulis dan gambar terkait. Manual aplikasi komputer biasanya menyertakan cuplikan layar tampilan program, sedangkan manual perangkat keras umumnya menyertakan diagram yang jelas dan disederhanakan. Bahasa yang digunakan disesuaikan dengan target pembacanya, dengan penggunaan jargon yang minim atau diterangkan dengan jelas.



</doc>
<doc id="425961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425961" title="Atep Oki, Lembean Timur, Minahasa">
Atep Oki, Lembean Timur, Minahasa

Atep Oki adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425964" title="Kaleosan, Lembean Timur, Minahasa">
Kaleosan, Lembean Timur, Minahasa

Kaleosan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425965" title="Kapataran, Lembean Timur, Minahasa">
Kapataran, Lembean Timur, Minahasa

Kapataran adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425966" title="Karor, Lembean Timur, Minahasa">
Karor, Lembean Timur, Minahasa

Karor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425967" title="Kayuroya, Lembean Timur, Minahasa">
Kayuroya, Lembean Timur, Minahasa

Kayuroya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425968" title="Seretan, Lembean Timur, Minahasa">
Seretan, Lembean Timur, Minahasa

Seretan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425969" title="Watulaney, Lembean Timur, Minahasa">
Watulaney, Lembean Timur, Minahasa

Watulaney adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Lembean Timur, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425972" title="Hasil kerja">
Hasil kerja

Hasil kerja (bahasa Inggris: "deliverable") adalah objek berwujud atau tak berwujud yang merupakan hasil pelaksanaan proyek, sebagai bagian dari suatu kewajiban atau obligasi. Istilah yang biasa dikaitkan secara spesifik dengan objektif ini, dapat berupa suatu kata benda: suatu barang, produk, atau artefak yang harus dibuat dan diberikan sebagai bagian kewajiban, atau suatu kata keterangan: menjelaskan sesuatu yang harus diberikan sebagai bagian dari kewajiban.



</doc>
<doc id="425974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425974" title="Tounelet, Langowan Barat, Minahasa">
Tounelet, Langowan Barat, Minahasa

Tounelet adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425975" title="Koyawas, Langowan Barat, Minahasa">
Koyawas, Langowan Barat, Minahasa

Koyawas adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425976" title="Walewangko, Langowan Barat, Minahasa">
Walewangko, Langowan Barat, Minahasa

Walewangko adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425977" title="Noongan, Langowan Barat, Minahasa">
Noongan, Langowan Barat, Minahasa

Noongan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425978" title="Raringis, Langowan Barat, Minahasa">
Raringis, Langowan Barat, Minahasa

Raringis adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425979" title="Ampreng, Langowan Barat, Minahasa">
Ampreng, Langowan Barat, Minahasa

Ampreng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425980" title="Lowian, Langowan Barat, Minahasa">
Lowian, Langowan Barat, Minahasa

Lowian adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425981" title="Paslaten, Langowan Barat, Minahasa">
Paslaten, Langowan Barat, Minahasa

Paslaten adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425984" title="Tumaratas, Langowan Barat, Minahasa">
Tumaratas, Langowan Barat, Minahasa

Tumaratas adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425985" title="Kopiwangker, Langowan Barat, Minahasa">
Kopiwangker, Langowan Barat, Minahasa

Kopiwangker adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Langowan Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="425990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=425990" title="Himpunan Penerjemah Indonesia">
Himpunan Penerjemah Indonesia

Himpunan Penerjemah Indonesia, disingkat HPI adalah organisasi profesi bagi penerjemah dan juru bahasa di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tanggal 5 Februari 1974 di Jakarta atas prakarsa beberapa orang anggota Dewan Kesenian Jakarta, pengurus TIM, dan didukung oleh Direktorat Pendidikan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, serta Perwakilan UNESCO di Jakarta. Ketua HPI yang pertama adalah Ali Audah.

HPI adalah anggota FIT ("Fédération internationale des traducteurs", Federasi Penerjemah Internasional) dan pada tahun 2007 telah melaksanakan Forum Penerjemah Asia ke-5 FIT di Bogor. HPI juga menjadi anggota Badan Pertimbangan dan Pengembangan Buku Nasional (BPPBN). Dalam melaksanakan kegiatannya, HPI juga bekerja sama dengan beberapa lembaga terkait, seperti Pusat Penerjemahan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia, Pusat Bahasa, dan Pusat Penerjemahan Universitas Nasional serta dalam tahap perencanaan kerja sama dengan lembaga asing seperti Centre Culturel Francais, Goethe Institut, Erasmus Huis, dan British Council.

(Wawan Setiawan). Himpunan Penerjemah Indonesia (HPI) didirikan pada 5 Februari 1974 di Jakarta atas prakarsa beberapa orang anggota Dewan Kesenian Jakarta, pengurus TIM, dan didukung oleh Direktorat Pendidikan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, serta Perwakilan UNESCO di Jakarta. Ali Audah menjadi ketua HPI pertama.

(Menurut Wawan Setiawan adik dari Bakti). Pada tahun-tahun awal berdirinya, anggota HPI sebagian besar terdiri atas penerjemah buku. Program kerja organisasi ini menekankan pencarian proyek penerjemahan bagi para anggotanya. Setelah sempat ‘mati suri’ beberapa lama, HPI dihidupkan kembali pada tahun 2000 di bawah kepemimpinan Benny Hoed. Pada masa itu, HPI memperlebar cakupan keanggotaannya dengan memasukkan penerjemah dokumen dan juru bahasa. Dilakukan pula pergeseran program kerja yang tidak lagi mencarikan pekerjaan bagi anggotanya, melainkan lebih menekankan peningkatan mutu penerjemah dan juru bahasa untuk memajukan harkat profesi ini.

HPI adalah anggota FIT/IFT (International Federation of Translators) dan telah menghadiri kongres FIT di Wina (1984), Beograd (1990), Brighton (1993), Melbourne (1996), dan di Beijing (2004). Di dalam negeri, HPI menjadi anggota Badan Pertimbangan dan Pengembangan Buku Nasional (BPPBN). Pada 11-12 April 2007, HPI atas mandat dari FIT menyelenggarakan kegiatan 3 tahunan FIT, yaitu Forum Penerjemah Asia ke-5 FIT di Bogor.

Dalam Kongres IX tahun 2007, Hendarto Setiadi terpilih sebagai Ketua HPI untuk periode 2007-2010 menggantikan Prof. Dr. Benny H. Hoed. Salah satu keberhasilan tim pengurus ini adalah diperkenalkannya Tes Sertifikasi Nasional yang untuk pertama kalinya diselenggarakan pada tanggal 17 Juli 2010 di Jakarta.



</doc>
<doc id="426006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426006" title="Bukittinggi, Kakas Barat, Minahasa">
Bukittinggi, Kakas Barat, Minahasa

Bukit Tinggi adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426007" title="Kalawiran, Kakas Barat, Minahasa">
Kalawiran, Kakas Barat, Minahasa

Kalawiran adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426008" title="Kaweng, Kakas, Minahasa">
Kaweng, Kakas, Minahasa

Kaweng adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Desa Kaweng awalnya hanyalah daerah perkebunan yang terletak di bawah kaki Gunung Kaweng. Dengan semakin banyaknya masyarakat yang menetap dan mendirikan pemukiman maka jadilah sebuah kampung yang diberi nama "Kaweng". Nama Kaweng sendiri diambil dari nama Gunung Kaweng. Kaweng dalam bahasa Minahasa artinya "menikah". Alasan mengapa dinamakan Kaweng karena konon gunung yang ada di Desa Kaweng menyerupai dua orang yang berdiri berdekatan selayaknya orang yang akan menikah.

Desa kaweng terdapat fasilitas untuk olahraga ekstrim layang gantung yang terdapat di bukit gantole.


</doc>
<doc id="426009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426009" title="Kayuwatu, Kakas, Minahasa">
Kayuwatu, Kakas, Minahasa

Kayuwatu adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426010" title="Paheleten, Kakas, Minahasa">
Paheleten, Kakas, Minahasa

Paheleten adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426011" title="Panasen, Kakas Barat, Minahasa">
Panasen, Kakas Barat, Minahasa

Panasen adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Desa Panasen diapit oleh dua sungai yaitu Sungai Panasen dan Sungai Werisen.

Terdapat dua kisah yang melatar belakangi Desa Panasen. Yang pertama adalah kisah tentang para pedagang dari bagian tenggara Minahasa (Belang) yang menuju Manarou atau Manado. Mereka sering memanfaatkan sungai yang berlokasi di desa ini sebagai tempat istirahat untuk memberi minum hewan sapi/kuda sebelum melanjutkan perjalanan ke Manado. Hal ini disebabkan pada waktu itu sarana transportasi masih menggunakan roda sapi/roda plat serta jalan yang masih jalan kebun. Karena kebiasaan para pedagang itulah maka tempat tersebut dinamakan tempat peristirahatan atau dalam Bahasa Toulour dengan "Pahasengan" (salah satu dialek minahasa sekitar Danau Tondano).

Kisah yang kedua adalah pada pada jaman dulu desa ini masih berbentuk hutan belukar. Kemudian datang petani dan membuka perladangan untuk bercocok tanam. Mereka masih tinggal di rumah gubuk. Suatu waktu terdapat seorang ibu istri petani yang dalam keadaan hamil besar dan melahirkan bayi di tempat itu, tapi sayang bayi tersebut sudah dalam keadaan meninggal. Dengan sedihnya ibu dan keluarganya menangisi bayi tersebut. Berdasarkan adat/kepercayaan jenasah bayi tersebut dimandikan sebelum dikuburkan oleh keluarganya di sungai yang berada di lembah bagian utara. Keajaiban terjadi, bayi itu bergerak/bernafas kembali setelah dimandikan di sungai tersebut. Akhirnya tempat itu mereka namakan tempat memberi nafas/kehidunpan atau dalam Bahasa Toulour adalah "Paasengan".

Pada tahun 1847, untuk memudahkan penyebutan nama desa ini berubah menjadi Panasen dari Paasengan. Kisah ini didapat dari mantan juru tulis desa (28 Februari 1958–1976) dan Johanis Henoch Ticoh, Hukum Tua Desa Panasen (1976–1993) dan Jan Laloan, mantan juru ukur Desa Panasen Kecamatan Kakas Barat.


</doc>
<doc id="426012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426012" title="Paslaten, Kakas, Minahasa">
Paslaten, Kakas, Minahasa

Paslaten adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426013" title="Passo, Kakas Barat, Minahasa">
Passo, Kakas Barat, Minahasa

Passo adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426014" title="Rinondor, Kakas, Minahasa">
Rinondor, Kakas, Minahasa

Rinondor adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Desa ini dapat diakses melalui Desa Kaweng.


</doc>
<doc id="426015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426015" title="Sendangan, Kakas, Minahasa">
Sendangan, Kakas, Minahasa

Sendangan adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426016" title="Simbel, Kakas Barat, Minahasa">
Simbel, Kakas Barat, Minahasa

Simbel adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426017" title="Talikuran, Kakas, Minahasa">
Talikuran, Kakas, Minahasa

Talikuran adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426018" title="Touliang, Kakas Barat, Minahasa">
Touliang, Kakas Barat, Minahasa

Touliang adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426019" title="Tontimomor, Kakas, Minahasa">
Tontimomor, Kakas, Minahasa

Tontimomor adalah desa di kecamatan Kakas, Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426020" title="Totolan, Kakas Barat, Minahasa">
Totolan, Kakas Barat, Minahasa

Totolan adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426021" title="Toulimembet, Kakas, Minahasa">
Toulimembet, Kakas, Minahasa

Toulimembet adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426022" title="Tounelet, Kakas, Minahasa">
Tounelet, Kakas, Minahasa

Tounelet adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426023" title="Wailang, Kakas Barat, Minahasa">
Wailang, Kakas Barat, Minahasa

Wailang adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426024" title="Wasian, Kakas Barat, Minahasa">
Wasian, Kakas Barat, Minahasa

Wasian adalah sebuah desa di kecamatan Kakas Barat, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426025" title="Wineru, Kakas, Minahasa">
Wineru, Kakas, Minahasa

Wineru adalah sebuah desa di kecamatan Kakas, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426032" title="Albert R. Broccoli">
Albert R. Broccoli

Albert Romolo Broccoli, CBE (Hon) (), dengan nama panggilan "Cubby", merupakan seorang produser film asal Amerika Serikat yang telah memenangkan beberapa penghargaan Academy Award, berkat jasanya sebagai produser untuk lebih dari 40 film, yang kebanyakkan di produksi di Inggris, dan dibuat di Pinewood Studios. Ia juga merupakan salah satu pendiri dari Danjaq, LLC dan EON Productions, di mana Broccoli merupakan salah satu produser film James Bond bersama Harry Saltzman.


</doc>
<doc id="426033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426033" title="Super Sentai World">
Super Sentai World






</doc>
<doc id="426034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426034" title="Harry Saltzman">
Harry Saltzman

Harry Saltzman () merupakan seorang produser film asal Kanada yang terkenal sebagai salah satu produser film James Bond bersama Albert R. Broccoli. Ia lebih banyak menghabiskan hidupnya di luar Kanada, tepatnya di Denham, Buckinhamshire, Inggris. Dan menjadi salah satu pendiri dari Danjaq, LLC dan EON Productions.

Catatan: Yang merupakan film James Bond ditandai dengan angka tahun yang ditebalkan


</doc>
<doc id="426038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426038" title="Banyuurip, Senori, Tuban">
Banyuurip, Senori, Tuban

Banyuurip adalah salah satu desa yang terletak di bagian paling selatan wilayah Kecamatan Senori, Kabupaten Tuban,Jawa Timur.


</doc>
<doc id="426039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426039" title="Strategi perang">
Strategi perang

Strategi perang adalah penggunaan pertempuran untuk mencapai tujuan perang. Strategi adalah kunci pelaksanaan perang dan dikuasai oleh prinsip-prinsip yang menetapkan agar kekuatan besar melakukan aksi menyerang terhadap kekuatan musuh yang lemah untuk menghasilkan kemenangan.

Istilah strategi juga banyak digunakan dalam dunia bisnis, politik, ekonomi, dan olahraga.



Posisi merupakan masalah dalam strategi. Strategi membedakan posisi garis luar dan posisi garis dalam. Negara berada pada posisi garis luar apabila dapat mengepung lawan atau musuhnya. Posisi garis dalam adalah posisi satu negara yang menghadapi kemungkinan permusuhan dari negara di sekelilingnya.

Jerman pada perang dunia berada pada posisi garis dalam. Pada perang dunia I Jerman bersekutu dengan Austria, keduanya terletak di Eropa Tengah. Mereka menghadapi Prancis dan Inggris di bagian barat, Rusia di bagian timur, dan Italia di bagian selatan. Pada perang dunia II, Jerman bersekutu dengan Italia menghadapi Prancis dan Inggris di bagian barat, Polandia dan Uni soviet di bagian timur. Prancis dalam kepemimpinan Napoleon Bonaparte sering kali berada di posisi garis dalam.

Untuk memperoleh kemenangan, pada posisi garis dalam membutukan kemampuan manuver yang cepat dengan daya pukul yang tinggi sedangkan pada posisi garis luar memerlukan koordinasi dan komunikasi yang baik untuk mempertahankan dan memanfaatkan posisinya. Namun sulit untuk mengkoordinasikan dua atau lebih negara yang berbeda, meskipun mereka bersekutu. Selalu ada kesalahpahaman akibat dari prestis dan kebanggaan nasional masing-masing.

Kekuatan maritim sangat penting untuk mengembangkan kekuasaan negara maupun menjamin kesejahteraannya. Pengembangan kekuasaan negara lebih mudah dilakukan melalui laut daripada darat, seperti kekuasaan Spanyol atas dunia pada abad ke-16. Kekuasaan Spanyol direbut Inggris yang bersemboyan "Inggris harus menguasai lautan untuk menguasai dunia" meskipun surut pada abad ke-20. Negara lain, seperti Prancis dan Jerman juga ingin menguasai dunia dengan membangun armada lautnya. Pertempuran laut merupakan sebab terjadinya perang antara Prancis dan Inggris.

Negara yang ingin menguasai dunia selalu membangun armada laut. Kekuatan armada laut sebelum perang dunia II ditentukan oleh jumlah kapal tempur yang besar dan dilengkapi daya tembak, daya gerak, dan daya penahan. Pada perang dunia I berkembanglah kapal induk akibat perkembangan pesawat terbang untuk menyerang musuh atau lawannya dari jarak jauh. Pada perang dunia II, pertempuran laut dimenangkan oleh pihak yang memiliki banyak kapal induk yang dapat mengirimkan pesawat terbang berkali-kali untuk menyerang musuh, seperti: pertempuran laut Midway di samudra Pasifik antara armada Jepang dan Amerika Serikat. Meskipun berhasil menyerang pangkalan AS Pearl Harbor pada tanggal 7 Desember 1941, Jepang tidak dapat menghancurkan kapal induk AS. Sementara, Jerman mengembangkan strategi pertempuran laut dengan menggunakan kapal selam untuk memenangkan pertempuran dengan Inggris. Pada perang dingin, peran kapal selam menjadi sangat penting.

Strategi di laut adalah membangun kekuatan maritim yang berkembang dengan peningkatan kemampuan teknologi.

Pada permulaan abad ke-20, sejak perang dunia I pesawat terbang telah dimanfaatkan dalam perang. Pesawat terbang dapat mengubah cara berperang secara radikal karena dapat menyerang langsung ke pusat pemerintahan lawan atau musuh. Kekuatan udara harus mengalahkan dan menghancurkan kekuatan udara lawan atau musuh, terlebih dahulu agar kekuatan lawan atau musuh dapat dikalahkan meskipun memiliki angkatan darat dan angkatan laut yang besar dan kuat. Fungsi utama kekuatan udara adalah menyerang basis industri dan keutuhan sosial musuh.
Strategi udara terbukti banyak meleset seperti di pertempuran Britania, Dresden, dan Vietnam tetapi terbukti kebenarannya ketika AS menggunakan bom atom yang dijatuhkan di Nagasaki dan Hiroshima pada perang dunia II. Perkembangan teknologi baru, yaitu penembakan dengan ketepatan maksimal jarak jauh, dipraktikkan dalam Perang Teluk I dan perang Irak.

Kekuatan udara menjadi lebih penting dengan adanya perkembangan peluru kendali dan roket





</doc>
<doc id="426051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426051" title="Buroko, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Buroko, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Buroko adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426052" title="Chi2 Fornacis">
Chi2 Fornacis

Chi2 Fornacis (χ For) adalah salah satu bintang di rasi Fornax. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas K2III dan memiliki magnitudo +5.71. Bintang ini berada pada jarak 464 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Fornax, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="426054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426054" title="Chi1 Fornacis">
Chi1 Fornacis

Chi1 Fornacis (χ For) adalah salah satu bintang di rasi Fornax. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas A1IV dan memiliki magnitudo +6.39. Bintang ini berada pada jarak 326 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Fornax, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:
+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="426055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426055" title="Chi3 Fornacis">
Chi3 Fornacis

Chi3 Fornacis (χ For) adalah salah satu bintang di rasi Fornax. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas A1V dan memiliki magnitudo +6.49. Bintang ini berada pada jarak 362 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Fornax, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut:

+ berkemungkinan merupakan anggota


</doc>
<doc id="426060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426060" title="SSH">
SSH

Secure Shell (SSH) adalah sebuah protokol jaringan kriptografi untuk komunikasi data yang aman, login antarmuka baris perintah, perintah eksekusi jarak jauh, dan layanan jaringan lainnya antara dua jaringan komputer. Ini terkoneksi, melalui saluran aman atau melalui jaringan tidak aman, server dan klien menjalankan server SSH dan SSH program klien secara masing-masing . Protokol spesifikasi membedakan antara dua versi utama yang disebut sebagai SSH-1 dan SSH-2.

Aplikasi yang paling terkenal dari protokol ini adalah untuk akses ke akun shell pada sistem operasi mirip Unix, tetapi juga dapat digunakan dengan cara yang sama untuk akun pada Windows. Ia dirancang sebagai pengganti Telnet dan protokol remote shell lainnya yang tidak aman seperti rsh Berkeley dan protokol rexec, yang mengirim informasi, terutama kata sandi, dalam bentuk teks, membuat mereka rentan terhadap intersepsi dan penyingkapan menggunakan penganalisis paket. Enkripsi yang digunakan oleh SSH dimaksudkan untuk memberikan kerahasiaan dan integritas data melalui jaringan yang tidak aman, seperti Internet.

SSH menggunakan kriptografi kunci publik untuk mengotentikasi komputer "remote" dan biarkan komputer "remote" untuk mengotentikasi pengguna, jika perlu. Ada beberapa cara untuk menggunakan SSH; salah satunya adalah dengan menggunakan secara otomatis "public-privat key" pasangan untuk dengan sederhana mengenkripsi koneksi jaringan, dan kemudian menggunakan otentikasi password untuk login.

Penggunaan yang lain dengan menghasilkan secara manual pasangan "public-privat key" untuk melakukan otentikasi, yang memungkinkan pengguna atau program untuk login tanpa harus menentukan password. Dalam skenario ini, siapa pun dapat menghasilkan pasangan yang cocok dari kunci yang berbeda (publik dan privat). Kunci publik ditempatkan pada semua komputer yang harus memungkinkan akses ke pemilik private key yang cocok (pemilik menjaga rahasia kunci privat). Sementara otentikasi didasarkan pada kunci privat, kunci itu sendiri tidak pernah ditransfer melalui jaringan selama otentikasi. SSH hanya memverifikasi apakah orang yang sama yang menawarkan kunci publik juga memiliki kunci pribadi yang cocok. Dalam semua versi SSH adalah penting untuk memverifikasi kunci publik yang tidak diketahui, yaitu mengaitkan kunci publik dengan identitas, sebelum menerima mereka dengan valid. Menerima serangan kunci publik tanpa validasi akan mengotorisasi penyerang yang tidak sah sebagai pengguna yang valid.

Pada tahun 1995, Tatu Ylönen, seorang peneliti di Helsinki University of Technology, Finlandia, merancang versi pertama protokol (sekarang disebut SSH-1) karena didorong oleh peristiwa serangan pembongkaran sandi di jaringan universitas. Tujuan dari pembuatan SSH adalah untuk menggantikan fungsi rlogin, TELNET, dan rsh protokol, yang tidak memberikan otentikasi kuat atau menjamin kerahasiaan. Ylönen merilis SSH sebagai freeware pada bulan Juli 1995, dan tool tersebut berkembang dengan cepat untuk mendapatkan popularitas. Menjelang akhir 1995, basis pengguna SSH telah tumbuh hingga 20.000 pengguna di lima puluh negara.

Pada bulan Desember 1995, Ylönen mendirikan SSH Communications Security untuk memasarkan dan mengembangkan SSH. Versi asli dari software yang digunakan SSH adalah berbagai potongan perangkat lunak bebas, seperti GNU libgmp, tetapi versi yang dikeluarkan oleh Secure SSH Communications semakin berkembang menjadi perangkat lunak berpemilik.

Pada tahun 1996, sebuah versi revisi protokol dirancang, SSH-2, yang tidak cocok dengan SSH-1. Fitur SSH-2 mencakup kedua fitur keamanan dan peningkatan perbaikan atas SSH-1. Keamanan yang lebih baik, misalnya, datang melalui algoritme pertukaran kunci Diffie-Hellman dan pemeriksaan dengan integritas yang kuat melalui kode otentikasi pesan. Fitur baru dari SSH-2 mencakup kemampuan untuk menjalankan sejumlah sesi shell melalui satu koneksi SSH.

Pada tahun 1998 ditemukan kerentanan yang digambarkan dalam 1,5 SSH sehingga memungkinkan masuknya konten yang tidak sah ke dalam aliran data SSH terenkripsi karena integritas data tidak mencukupi perlindungan dari CRC-32 yang digunakan dalam protokol versi ini. Sebuah perbaikan (SSH Compentation Attack Detector) diperkenalkan ke dalam banyak implementasi.

Pada tahun 1999, pengembang menginginkan versi perangkat lunak bebas untuk tersedia kembali seperti rilis 1.2.12, yang lebih tua dari program ssh asli, yang terakhir dirilis di bawah lisensi open source. OSSH Björn Grönvall ini kemudian dikembangkan berdasarkan basis kode ini. Tak lama kemudian, para pengembang OpenBSD menggunakan kode Grönvall untuk melakukan pengembanga yang lebih luas di atasnya, sehingga terciptalah OpenSSH, yang dimasukkan dalam rilis OpenBSD 2.6. Dari versi ini, sebuah cabang "portable" dibentuk untuk dapat memportingkan OpenSSH pada sistem operasi lain.

Diperkirakan, sejak tahun 2000, terdapat lebih dari 2.000.000 pengguna SSH.

Pada tahun 2005, OpenSSH adalah satu-satunya aplikasi ssh yang paling populer, yang diinstal secara default dalam sejumlah besar sistem operasi. Sementara itu, OSSH telah menjadi usang.

Pada tahun 2006, protokol SSH-2 yang telah disebutkan di atas, diusulkan untuk menjadi Standar Internet dengan penerbitan oleh IETF "secsh" work group dari RFC (lihat referensi).

Pada tahun 2008 sebuah kelemahan kriptografi ditemukan pada SSH-2 yang memungkinkan pengambilan sampai 4 byte plaintext dari aliran data SSH tunggal di bawah kondisi khusus. Namun hal ini telah diperbaiki dengan mengubah mode enkripsi standar OpenSSH 5,2.

SSH adalah sebuah protokol yang dapat digunakan untuk berbagai aplikasi. Beberapa aplikasi di bawah ini mungkin membutuhkan fitur-fitur yang hanya tersedia atau yang kompatibel dengan klien atau server SSH yang spesifik. Sebagai contoh, menggunakan protokol SSH untuk mengimplementasikan VPN adalah dimungkinkan, tapi sekarang hanya dapat dengan implementasi server dan klien OpenSSH.
123

SSH-2 protokol memiliki arsitektur internal (didefinisikan dalam RFC 4.879) pada lapisan terpisah dengan baik. Yaitu:


Fungsi lapisan transportasi sendiri sebanding dengan TLS; lapisan otentikasi pengguna sangat extensible dengan metode otentikasi khusus; dan lapisan sambungan menyediakan kemampuan untuk membuat banyak sesi sekunder ke dalam satu koneksi SSH, sebuah fitur yang sebanding dengan BIP dan tidak tersedia di TLS.

Sejak SSH-1 memiliki kelemahan desain yang melekat dan membuatnya rentan (misalnya, terhadap serangan man-in-the-middle), sekarang umumnya dianggap usang dan harus dihindari pengguannya dengan menonaktifkan fallback ke SSH-1 secara eksplisit. Sementara server dan klien modern telah mendukung SSH-2, beberapa organisasi masih menggunakan perangkat lunak tanpa dukungan untuk SSH-2, dan dengan demikian SSH-1 tidak selalu dapat dihindari.

Dalam semua versi SSH, penting untuk memverifikasi kunci publik sebelum menerimanya secara valid. Menerima sebuah kunci publik atttacker sebagai kunci publik yang valid memiliki efek membuka password yang ditransmisikan dan memungkinkan serangan man in-the-middle.



</doc>
<doc id="426063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426063" title="16 Aurigae">
16 Aurigae

16 Aurigae adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini bermagnitudo 4.54 dan berlokasi pada jarak 234 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426066" title="19 Aurigae">
19 Aurigae

19 Aurigae adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini bermagnitudo 5.05 dan berlokasi pada jarak 3075 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426068" title="Biga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Biga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Biga adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426069" title="Kuala, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Kuala, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Kuala adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426070" title="Pontag, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Pontag, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Pontag adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426071" title="Inomunga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Inomunga, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Inomunga adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426073" title="Solo, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Solo, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Solo adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426074" title="Komus II, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Komus II, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Komus II adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426075" title="Buroko Timur, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Buroko Timur, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Buroko Timur adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426076" title="Kuala Utara, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Kuala Utara, Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Kuala Utara adalah desa di kecamatan Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426081" title="AR Aurigae">
AR Aurigae

AR Aurigae (AR Aur) atau 17 Aurigae adalah bintang ganda ekliptik yang berada di rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 398 tahun cahaya dari Bumi. Kedua komponennya merupakan bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main main sequence dwarf"). Kedua bintang ini memiliki magnitudo rata-rata 6.15.

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426082" title="18 Aurigae">
18 Aurigae

18 Aurigae adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini bermagnitudo 6.49 dan berlokasi pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426087" title="Misool Selatan, Raja Ampat">
Misool Selatan, Raja Ampat

Misool Selatan adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.

Daerah ini berada di Pulau Misool yaitu suatu pulau yang terletak di daerah Raja Ampat dan berbatasan dengan Laut Seram. Daerah ini terletak di antara kota Sorong dan Pulau Seram.

Pulau Misool terbagi atas empat bagian yaitu

Daerah ini terkenal dengan berbagai keanekaragaman budaya, adat, laut dan darat yang begitu terkenal di dunia.

Misool termasuk daerah segitiga karang dunia dan puluhan ikan hias yang terdapat di dalam lautnya yaitu sekitar 75% ikan hias dan segitiga karang dunia juga terdapat di daerah misool. Misool Selatan merupakan salah satu Kawasan Konservasi dan Kawasan wisata Bahari yang sudah terkenal di dunia. Di mana ketika musim teduh yakni pada Bulan Oktober sampai dengan Bulan April banyak sekali para wisatawan asing berkunjung kesana.Setiap bulannya Puluhan kapal - kapal Pesiar yang datang berkunjung kesana. Dan daerah ini juga memiliki laut lepas yang sangat luas sekali sehingga menjadi jalur lintasnya hewan-hewan besar yaitu seperti paus dan gurita. Menurut informasi dari masyarakat setempat bahwa gurita sering ditemukan pada malam hari sedangkan paus ditemukan pada siang hari, sehingga daerah misool dikenal atau boleh dikatakan dengan daerah yang penuh misterius karena masih banyak terdapat hewan laut yang besar2 di daerah ini dan yang sudah langka di dunia. Daerah ini memiliki Cagar Alam Misool Selatan.

Misool Selatan terbagi menjadi 6 desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="426089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426089" title="Meos Mansar, Raja Ampat">
Meos Mansar, Raja Ampat

Meosmansar adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia.

Meosmansar terbagi menjadi 9 desa:



</doc>
<doc id="426090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426090" title="Selat Sagawin, Raja Ampat">
Selat Sagawin, Raja Ampat

Selat Sagawin (Bantata Selatan) adalah sebuah distrik di kabupaten Raja Ampat, Papua Barat, Indonesia. Distrik ini terletak di Pulau Batanta.

Selat Sagawin terbagi menjadi 5 desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="426092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426092" title="Abak, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Abak, Lolayan, Bolaang Mongondow

Abak adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426093" title="Bakan, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Bakan, Lolayan, Bolaang Mongondow

Bakan adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426094" title="Bombanon, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Bombanon, Lolayan, Bolaang Mongondow

Bombanon adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426095" title="Kopandakan II, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Kopandakan II, Lolayan, Bolaang Mongondow

Kopandakan II adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kopandakan II merupakan pemekaran dari desa Kopandakan yang dimekarkan menjadi Kopandakan I dan Kopandakan II. Nama Kopandakan merupakan singkatan dari 5 nama sungai yang terdapat di desa Kopandakan I dan Kopandakan II, yaitu Sungai Kope', Sungai Tomboyo', Sungai Kinoḷadungan, Sungai Dakut, dan Sungai Yakan. Peranakan orang-orang Kopandakan telah merantau dan mendirikan desa-desa baru, seperti Desa Tapaaog, Tapadaka, dan Mengkang.


</doc>
<doc id="426096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426096" title="Matali Baru, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Matali Baru, Lolayan, Bolaang Mongondow

Matali Baru adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426097" title="Mengkang, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Mengkang, Lolayan, Bolaang Mongondow

Mengkang adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426098" title="Mopait, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Mopait, Lolayan, Bolaang Mongondow

Mopait adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kata Mopait dalam Bahasa Mongondow berarti Rasa Pahit. Bila ditelaah dalam hubungan Bahasa Etika di Masyarakat Mopait berkaitan dengan adanya rasa Kekeluargaan yang sangat tinggi sehingga berusaha selalu merendahkan diri dalam segala hal termasuk ungkapan bahasa dalam berdialog misalnya ketika mengajak makan dengan didahului ucapan mohon maaf karena hanya nasi belaka tanpa ikan dan sayur padahal sesungguhnya makanannya cukup lengkap, ketika ditanya harta bendanya akan dijawab hanya punya tanah sejengkal padahal kekayaannya melimpah dan lain sebagainya.Sehingga kata Mopait sesungguhnya ungkapan rasa rendah hati dari masyarakat tetapi sesungguhnya Hati dan raut muka masyarakat senantiasa manis setiap saat kapan dan di mana pun.

Terlepas dari Bahasa Etika tersebut di atas sesungguhnya Peradaban masyarakat Desa Mopait dimulai dari berkumpulnya sekelompok manusia dipinggiran sungai kecil dibagian Barat kira-kira 1,5 Km dari areal Desa Mopait saat ini dipimpin oleh seorang Kepala Suku yang pertama dan memimpin kelompok masyarakat ini kira-kira tahun 1892 bernama Pokol Pobela dibawa kepemimpinan Raja Ridel Manuel Manoppo di Kerajaan Bolaang Mongondow. Pada saat itu masyarakat diserang oleh wabah penyakit kulit yang menyebabkan banyak yang meninggal dunia.

Namun suatu ketika sungai kecil yang biasa digunakan oleh masyarakat untuk mandi dan minum berubah warna bau dan rasanya menjadi pahit dan yang lebih menakjubkan masyarakat yang mandi dan mengambil air minum di sungai kecil tersebut sembuh dari wabah penyakit kulit, maka spontan saja masyarakat yang bermukim di sekitar sungai kecil itu memberinya nama Sungai Mopait yang berarti “rasa pahit” sampai dengan saat ini.

Setelah ditelusuri dihulu sungai tersebut ternyata ada pohon tumbang kedalam sungai dibagian hulu yaitu pohon yang dalam bahasa mongondow disebut ‘Pangkoi Deyangow” yang sampai saat inipun masih digunakan oleh masyarakat Mopait untuk mengobati Penyakit Kulit. Karena masyarakat yang hidup masih dalam kepercayaan Dinamisme sehingga mereka percaya bahwa Pemukiman tersebut sudah ada unsur mistiknya sehingga merekapun pindah ke wilayah Pemukiman baru yang ada sampai saat ini.

Kepemimpinan kepala suku berlangsung sampai dengan Tahun 1922 dan tecatat sebanyak 5 (lima) kepala suku yang memimpin Pedukuan Mopait sejak Tahun 1892. Tahun 1923 berubah menjadi Desa dan dipimpin oleh seorang Sangadi dan tercatat sudah 15 sangadi yang berhasil memimpin Desa Mopait sehingga sangadi yang memimpin saat ini adalah Sangadi yang ke-16, yaitu Bapak Ruslan Bonuot Ama. Pd. SE

Berbagai Peristiwa Heroikpun sempat terjadi di Desa Mopait diantaranya pada zaman pendudukan Jepang desa ini menjadi pusat pertempuran antara Pasukan sekutu dengan tentara Jepang karena Jepang membangun Lapangan terbang pada tahun 1942 sebagai pusat pertahanan tentara Jepang Bolaang Mongondow di Desa Mopait sehingga pada saat serangan sekutu di Bolaang Mongondow Desa Mopait menjadi pusat serangan sekutu untuk mengusir Jepang dari Bolaang Mongondow.

Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang datang dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang datang dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing-masing pihak.(Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow).

Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan. Dimana luas wilayah kurang lebih 2.955 Ha.

Jumlah penduduk desa mopait adalah 1983 jiwa yang terdiri dari laki-laki 1072 jiwa dan perempuan 911 jiwa dari 525 Kepala Keluarga.

Dalam bidang Pendidikan memiliki jumlah Sarjana terbanyak di Kecamatan Lolayan bahkan ada yang sudah berpendidiksn S3 atau Doktor. Jumlah Drop Outpun terbilang terkecil di Kecamatan Lolayan. Ini membuktikan bahwa kesadaran masyarakat akan pentingnya pendidikan cukup tinggi.

Sumber Daya kelembagaan didesa Mopait saat ini sebagai Mitra kerja Pemerintah Desa adalah Badan Permusyawaratan Desa (BPD), LPM, Lembaga Adat, Karang Taruna dan lembaga lain termasuk organisasi-organisasi politik.

Jumlah masyarakat miskin di desa Mopait juga tercatat paling sedikit di Kecamatan Lolayan. Hal ini dibuktikan dengan jumlah penerima Bantuan Langsung Tunai (BLT) yang hanya berjumlah 42 orang dari 525 Kepala Keluarga.

Kepedulian masyarakat juga terhadap Pembangunan sarana dan prasarana juga cukup tinggi karena hampir semua fasilitas umum dibangun secara swadaya oleh masyarakat Sekolah Dasar yang dibangun pertama secara swadaya dan sampai saat ini masih ada 3 bilik ruangan kelas yang masih bertahan. Balai Desa inipun dibangun secara swadaya pada tahun 1978 dan merupakan Balai Desa terbesar di Bolaang Mongondow waktu itu. Dan saat ini juga sudah direncanakan untuk direhab setelah Pembagunan Masjid rampung.

Pembangunan Masjid yang saat ini sedang dalam perampungan dengan swadaya masyarakat yang diperkirakan menelan biaya hampir 1 milyard rupiah. Pembangunan lainya yang juga merupakan swadaya masyarakat diantaranya Tribun Olahraga, Pengadaan Tanah-tanah milik desa,Taman Kanak-kanak,Pembukaan jalan-jalan lorong bahkan jalan perkebunan dan lain sebagainya serta tetap terpelihara sampai saat ini dengan jalan melaksanakan kerja bakti rutin setiap saat untuk pemeliharaan fasilitas umum tersebut.

Dalam bidang kesehatan masyarakat Desa Mopait juga saat ini mempunyai kesadaran yang cukup sehingga penyakit yang dulu sangat meresahkan masyarakat seperti TBC, Kusta, ISPA semakin sedikit yang penderitanya. Setiap rumah juga diwajibkan memiliki WC atau Jamban sehingga kebiasaan masyarakat yang dahulu terbiasa buang air, mandi dan mencuci dan buang sampah di sepanjang sungai saat ini sudah terkikis habis. Hal ini berkat penyuluhan dan Pemberian pemahaman betapa pentingya hidup sehat kepada masyarakat secara luas.

Sumber Daya Alam di desa Mopait yang cukup menonjol adalah Lokasi Pertambangan Emas yang cukup luas sehingga saat ini ada satu lokasi sebagai wilayah Pertambangan Rakyat juga saat ini ada beberapa investor baik dalam negeri maupun luar negeri saat ini sedang melaksanakan eksplorasi pertambangan emas dalam wilayah kepolisian Desa Mopait.

Kamtibmas di desa Mopait sangat kondusif bahkan sampai saat ini menjadi barometer keamanan di Kecamatan Lolayan karena sampai saat ini belum pernah terjadi Tingkat criminal yang tergolong berat seperti penganiayaan dengan senjata tajam apalagi Pembunuhan belum pernah terjadi di Desa Mopait.

Kerukunan antar umat beragama cukup terpelihara meskipun ada dua agama yaitu Muslim dan Kristiani namun selalu hidup berdampingan, saling membantu dengan penuh kekeluargaan dan masing-masing bebas melaksanakan ibadah sesuai agama dan kepercayaannya. Berbagai organisasi keagamaan cukup berkembang Tahun 2008 BKMT Desa Mopait mengirimkan seorang anak TK untuk mengikuti Festival Anak Saleh Tkt Nasional di Jakarta mewakili Sulawesi Utara dan berhasil meraih Juara Harapan III dan pada bulan Mei tahun 2009 ini BKMT Desa Mopait mewakili Bolaang Mongondow pada Lomba Cerdas Cermat BKMT tingkat Provinsi Sulawesi Utara dan berhasil menggondol Juara I.

Perkembangan Kebudayaan di Desa Mopait tidak ketinggalan bahkan di Desa ini terdapat sebuah Sanggar Budaya yaitu Sanggar Mokosambe yang cukup terkenal di Kabupaten Bolaang Mongondow bahkan berkali-kali melakukan pementasan di luar Daerah termasuk menggelar Seni Budaya Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Bahkan pada Pagelaran Penari Kabela terbanyak untuk rekor MURI tampil Penabuh Gendang terkecil di dunia dari sanggar Mokosambe dan tercatat di rekor MURI karena baru berumur 4 tahun.

Prestasi yang pernah dicapai oleh Desa Mopait diantaranya:


</doc>
<doc id="426099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426099" title="Mopusi, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Mopusi, Lolayan, Bolaang Mongondow

Mopusi adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426100" title="Tanoyan Selatan, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tanoyan Selatan, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tanoyan Selatan adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426101" title="Tanoyan Utara, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tanoyan Utara, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tanoyan Utara adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426102" title="Tapa Aog, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tapa Aog, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tapa Aog adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

Tapa Aog terletak di bagian selatan Kabupaten Bolaang Mongondow yang berjarak ±75 km dari pusat pemerintahan kabupaten dan 15 km dari ibu kota Kotamobagu. Perjalanan sekitar 5 jam dari pusat kota provinsi Kota Manado.

Secara umum nama desa Tapa Aog diambil dari dua kata bahasa daerah Bolaang Mongondow yaitu "tapa" yang artinya suatu tempat di mana tempat tumbuhnya kehidumpan secara berkelompok dan "aog" yang artinya bambu. Arti dari kata Tapa Aog adalah tempat hidupnya bambu.


</doc>
<doc id="426103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426103" title="Tungoi I, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tungoi I, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tungoi I adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426104" title="Tungoi II, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Tungoi II, Lolayan, Bolaang Mongondow

Tungoi II adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426105" title="Lolayan, Lolayan, Bolaang Mongondow">
Lolayan, Lolayan, Bolaang Mongondow

Lolayan adalah desa di kecamatan Lolayan, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426106" title="Nu Aurigae">
Nu Aurigae

Nu Aurigae (ν Aur / ν Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 215 tahun cahaya dari Bumi. Nu Aurigae adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo +3.97. Bintang bermagnitudo tingkat 10 yang terpisah 54.6 arcsecond telah dirujuk sebagai ν Aurigae B, sehingga menjadikan bintang ini sebagai bintang ganda.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426110" title="Tau Aurigae">
Tau Aurigae

Tau Aurigae (τ Aur / τ Aurigae) adalah sistem tiga bintang pada rasi Auriga. Bintang ini berada pada jarak 213 tahun cahaya dari Bumi. Komponen utamanya, τ Aurigae A, adalah bintang raksasa kuning tipe G ("yellow G-type giant") dengan magnitudo 4.51. Dua komponen lainnya adalah bintang-bintang bermagnitudo tingkat 12, τ Aurigae B dan C, masing-masing terpisah 39.4 dan 49.6 arcsecond.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="426112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426112" title="Batu Rapa Induk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Batu Rapa Induk, Lolak, Bolaang Mongondow

Batu Rapa Induk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426114" title="Bumbung, Lolak, Bolaang Mongondow">
Bumbung, Lolak, Bolaang Mongondow

Bumbung adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426115" title="Buntalo Induk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Buntalo Induk, Lolak, Bolaang Mongondow

Buntalo Induk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426116" title="Labuan Uki, Lolak, Bolaang Mongondow">
Labuan Uki, Lolak, Bolaang Mongondow

Labuan Uki adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426117" title="Lalow, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lalow, Lolak, Bolaang Mongondow

Lalow adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426118" title="Lolak II, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak II, Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak II adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426119" title="Lolak Induk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak Induk, Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak Induk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426120" title="Lolak Tombolango, Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak Tombolango, Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak Tombolango adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426121" title="Mongkoinit, Lolak, Bolaang Mongondow">
Mongkoinit, Lolak, Bolaang Mongondow

Mongkoinit adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426122" title="Motabang, Lolak, Bolaang Mongondow">
Motabang, Lolak, Bolaang Mongondow

Motabang adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426123" title="Upsilon Aurigae">
Upsilon Aurigae

Upsilon Aurigae(υ Aur / υ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. Upsilon Aurigae adalah bintang raksasa merah tipe M ("M-type red giant") dengan magnitudo 4.72. Bintang ini berada pada jarak 475 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :



</doc>
<doc id="426124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426124" title="Pindol, Lolak, Bolaang Mongondow">
Pindol, Lolak, Bolaang Mongondow

Pindol adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426125" title="Pindolili, Lolak, Bolaang Mongondow">
Pindolili, Lolak, Bolaang Mongondow

Pindolili adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426126" title="Pinogaluman, Lolak, Bolaang Mongondow">
Pinogaluman, Lolak, Bolaang Mongondow

Pinogaluman adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426127" title="Sauk, Lolak, Bolaang Mongondow">
Sauk, Lolak, Bolaang Mongondow

Sauk adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sebelum diberi nama Desa Sauk, dahulunya nama asli desa ini adalah "Sarlugo" yang diambil dari bahasa suku Bolango yang berarti Air. Hal ini disebabkan karena di wilayah ini saat musim penghujan tiba maka sebagian datarannya digenangi air.

Menurut para tetua adat, hal ini terjadi karena didaerah ini banyak ditemui mata air yang keluar dari dalam tanah terutama dari kaki gunung, bahkan apabila musim penghujan tiba seringkali jalan air berpindah-pindah dan banyak terdapat kolam-kolam kecil yang digenangi air, oleh sebab itu tempat ini dinamakan Sarlugo atau sauko yang artinya Air atau tanah yang digenangi air.
Sebelum dijadikan pemukiman, Awalnya tempat ini adalah wilayah perkebunan suku bolango karena pada waktu itu pemukiman suku bolango masih berada di Ponangkilo. Pada tahun 1937 akhirnya suku bolango menjadikan tempat ini sebagai pemukiman atau perkampungan dengan dipimpin oleh tiga tetua kampung yaitu Abdullah Razak Latif Gobel, Dadai Latif Gobel dan Abdul Rasid Gobel.
Pada tahun yang sama (1937) para tetua adat mengusulkan kepada pemerintah belanda yang dikenal dengan Chontroleur (sekarang Kotamobagu) lewat paduka Raja Bolaang Mongondow L.C Manoppo, dimana dalam usulan tersebut dikatakan jika kampung Ponangkilo akan dipindahkan ketempat yang bernama Sarlugo (Sauko) dengan alasan jika kampung ponangkilo tidak memungkinkan lagi dijadikan pemukiman/perkampungan karena kedudukannya sangat sempit dan lahan pertanian rakyat sebagian besar gunung.
Dua tahun kemudian yaitu pada awal tahun 1939, kampung ponangkilo mendapatkan persetujuan dari pemerintah untuk pindah ke tempat yang bernama Sarluko atau Desa Sauk sekarang, penduduknya pada waktu itu baru berjumlah 123 jiwa dengan 24 Kepala Keluarga (KK) dan 41 orang penanggung pajak. Dibawah kepemimpinan seorang Kepala Desa (Sangadi) Abdullah Razak Latif Gobel dan merupakan Sangadi pertama yang memimpin desa sauk dari tahun 1939 sampai dengan 1941.

Sampai dengan saat ini sudah ada 12 Kepala desa yang pernah memimpin Desa Sauk, mulai dari Sangadi pertama Abdullah Razak Latif Gobel hingga Frans H Meleo yang memimpin dari tahun 2008 hingga sekarang ini.

Batas-batas Desa Sauk yaitu, di Sebelah utara berbatasan dengan Teluk Labuan Uki/laut, Sebelah selatan berbatasan dengan Pegunungan/hutan, sebelah timur berbatasan dengan Desa Baturapa II, sedangkan di sebelah Barat berbatasan Desa Buntalo.
Seiring berjalannya waktu, masyarakat Desa Sauk semakin hari semakin bertambah dan bukan hanya penduduk asli suku bolango yang tinggal disitu. Namun, berbagai suku mulai berdatangan diantaranya suku Sanger, Minahasa, Bugis, Mongondow dan Gorontalo. Namun rasa kekeluargaan, keakraban serta toleransi antar umat beragama tetap terjalin dengan sangat baik di desa ini.

Saat ini, Desa Sauk sudah didiami oleh 229 Kepala Keluarga, dengan jumlah penduduk sebanyak 881 jiwa. laki-laki 453 jiwa dan perempuan 428 jiwa, dengan jumlah kepadatan penduduk sekitar 87/Kilometer. Sebagian besar mata pencaharian warga desa ini adalah petani dan nelayan.


</doc>
<doc id="426128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426128" title="Solog, Lolak, Bolaang Mongondow">
Solog, Lolak, Bolaang Mongondow

Solog adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426129" title="Tandu, Lolak, Bolaang Mongondow">
Tandu, Lolak, Bolaang Mongondow

Tandu adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426130" title="Totabuan, Lolak, Bolaang Mongondow">
Totabuan, Lolak, Bolaang Mongondow

Totabuan adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426131" title="Tuyat, Lolak, Bolaang Mongondow">
Tuyat, Lolak, Bolaang Mongondow

Tuyat adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sebelah timur berbatasan dengan desa Tandu dan barat berbatasan dengan desa Lalow


</doc>
<doc id="426132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426132" title="Persiapan Batu Rapa I, Lolak, Bolaang Mongondow">
Persiapan Batu Rapa I, Lolak, Bolaang Mongondow

Persiapan Batu Rapa I adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426133" title="Persiapan Buntalo II, Lolak, Bolaang Mongondow">
Persiapan Buntalo II, Lolak, Bolaang Mongondow

Persiapan Buntalo II adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426134" title="Persiapan Buntalo III, Lolak, Bolaang Mongondow">
Persiapan Buntalo III, Lolak, Bolaang Mongondow

Persiapan Buntalo II adalah desa di kecamatan Lolak, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426137" title="Bintau, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Bintau, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Bintau adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426138" title="Bulud, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Bulud, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Bulud adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426139" title="Inuai, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Inuai, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Inuai adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426140" title="Lobong, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Lobong, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Lobong adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426141" title="Muntoi Timur, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Muntoi Timur, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Muntoi Timur adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia. Awalnya desa ini namanya adalah desa Muntoi tetapi akibat dari konflik internal di desa tersebut maka dilakukan pemekaran dan tebentuklah desa Muntoi Induk dan desa Muntoi Timur.


</doc>
<doc id="426142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426142" title="Passi 1, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Passi 1, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Passi 1 adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia


</doc>
<doc id="426144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426144" title="Passi 2, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Passi 2, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Passi 2 adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426146" title="Poyuyanan, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Poyuyanan, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Poyuyanan adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426148" title="Wangga, Passi Barat, Bolaang Mongondow">
Wangga, Passi Barat, Bolaang Mongondow

Wangga adalah desa di kecamatan Passi Barat, Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426153" title="Psi1 Aurigae">
Psi1 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae adalah bintang supraraksasa jingga tipe K ("orange K-type supergiant") dengan magnitudo rata-rata 4.92. Bintang ini berada pada jarak 3835 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones I atau Dolones Primus, yang berarti "halauan pertama" dalam bahasa Latin.

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426158" title="Psi8 Aurigae">
Psi8 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae merupakan bintang katai biru keputihan tipe B ("blue-white B-type main sequence dwarf") dengan magnitudo 6.46. Bintang ini berada pada 825 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones VIII atau Dolones Octavus yang berarti "halauan kedelapan" dalam bahasa Latin

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426159" title="Psi9 Aurigae">
Psi9 Aurigae

Psi Aurigae (ψ Aur / ψ Aurigae) adalah salah satu bintang di rasi Auriga. ψ Aurigae merupakan bintang raksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type giant") dengan magnitudo tampak 5.85. Bintang ini berada pada jarak 825 tahun cahaya dari Bumi.

Nama tradisional bintang ini adalah Dolones IX atau Dolones Nonus, yang berarti "halauan kesembilan" dalam bahasa Latin.

Selain rasi Auriga, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426175" title="Kakenturan, Modoinding, Minahasa Selatan">
Kakenturan, Modoinding, Minahasa Selatan

Kakenturan adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426176" title="Linelean, Modoinding, Minahasa Selatan">
Linelean, Modoinding, Minahasa Selatan

Linelean adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426177" title="Makaaroyen, Mondoinding, Minahasa Selatan">
Makaaroyen, Mondoinding, Minahasa Selatan

Makaaroyen adalah desa di kecamatan Mondoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426179" title="Mokobang, Modoinding, Minahasa Selatan">
Mokobang, Modoinding, Minahasa Selatan

Mokobang adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426180" title="Palelon, Modoinding, Minahasa Selatan">
Palelon, Modoinding, Minahasa Selatan

Palelon adalah desa di Kecamatan Modoinding, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426181" title="Pinasungkulan, Modoinding, Minahasa Selatan">
Pinasungkulan, Modoinding, Minahasa Selatan

Pinasungkulan adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426182" title="Sinisir, Modoinding, Minahasa Selatan">
Sinisir, Modoinding, Minahasa Selatan

Sinisir adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426183" title="Wulurmaatus, Modoinding, Minahasa Selatan">
Wulurmaatus, Modoinding, Minahasa Selatan

Wulurmaatus adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426184" title="Kakenturan Barat, Modoinding, Minahasa Selatan">
Kakenturan Barat, Modoinding, Minahasa Selatan

Kakenturan Barat adalah desa di Kecamatan Modoinding, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426186" title="Kota Menara, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Kota Menara, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Kota Menara adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Amurang Timur, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426187" title="Malenos Baru, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Malenos Baru, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Malenos Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Amurang Timur, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Desa ini terbentuk pada tanggal 10 Agustus 1961 yang merupakan desa yang terbentuk dari perpindahan wilayah dan penduduk dari desa Malenos. Jarak desa Malenos dari pusat pemerintahan Kabupaten Minahasa Selatan kira-kira 3 km.
Mayoritas mata pencaharian penduduk Desa Malenos Baru adalah petani dan produk perkebunannya berupa kelapa, cengkih, gula merah dan cap tikus.
Desa Malenos Baru terdiri dari 4 Golongan Gereja yaitu GMIM, KGPM, GPdi dan Advent(GMAHK).

Desa Malenos Baru memiliki sejarah dalam perjuangan rakyat Sulawesi Utara dan bangsa Indonesia karena di desa inilah tempat terjadinya kesepakatan perdamaian antara Permesta dengan Pemerintah Pusat (TNI).


</doc>
<doc id="426188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426188" title="Maliku, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Maliku, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Maliku adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426189" title="Lopana, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Lopana, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Lopana adalah sebuah [desa] di wilayah Kecamatan Amurang Timur, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Mata pencaharian penduduk Desa Lopana adalah tani, nelayan. Desa Lopana terdiri dari dua Golongan Gereja yaitu GMIM dan GPdi. Desa Lopana kini terbagi menjadi 2 Desa yaitu Desa Lopana dan Desa Lopana 1. Desa Lopana dihuni oleh orang-orang asli Lopana. Sementara Desa Lopana 1 dihuni oleh sebagian banyak keturunan Sangihe Talaud dan pendatang.


</doc>
<doc id="426190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426190" title="Pinaling, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Pinaling, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Pinaling adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426191" title="Ritey, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Ritey, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Ritey adalah desa di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Menurut sejarah Desa Ritey terbentuk pada tanggal 10 Oktober tahun 1505.


</doc>
<doc id="426192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426192" title="Pondang, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Pondang, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Pondang adalah kelurahan di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Sebuah Perkampungan Tua di Kota Amurang (Ibu kota dari Kabupaten Minahasa Selatan) yang merupakan pusat Pemerintahan dari Kabupaten Minahasa Selatan.

Desa/kelurahan ini terletak di sepanjang garis pantai di Teluk Amurang, dan wilayah Kampung ini menurut peta Kepolisian Pondang di mulai dari bibir Pantai hingga di bawah kaki Gunung Soputan. Namun wilayah pemukimannya hanya berada di sepanjang garis pantai kurang lebih 3 Kilometer dan 500 meter dari bibir pantai ke Kaki Gunung Soputan.

Wilayah Geografisnya adalah disebelah Utara berbatasan dengan Teluk Amurang, sebelah Selatan berbatasan dengan Gunung Soputan, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Lopana, Pinaling, Kotamenara, dan sebelah Barat berbatasan dengan desa Ranomea, Bitung, Kecamatan Tombatu dan Touluaan.

Nama dari Kelurahan Pondang (dulu desa) diambil dari nama Tumbuhan Hijau yang banyak tumbuh di sepanjang bibir pantai yaitu Daong Pondang (Bah. Indonesia: Daun Pandan) yang merupakan daun berbau harum/wangi yang biasa digunakan untuk pembuatan kue atau ditambahkan sebagai pengharum nasi oleh masyarakat sekitar. Di Kampung Pondang terdapat berbagai Gereja yang berasal dari berbagai denominasi Gereja yaitu Advent, GPdI, Bethany, dan GMIM yang memiliki Jemaat terbanyak dan menjadi Mayoritas.

Sebagai Pusat Pemerintahan Kabupaten, Pondang menjadi Barometer bagi Desa/Kelurahan yang ada di Minahasa Selatan, karena di Pondang juga terdapat Kantor-kantor Instansi Pemerintahan yang ada antara lain Gedung Kantor Bupati, Kejaksaan Negeri Amurang, Pengadilan Negeri Amurang, Kantor Polres Minahasa Selatan, dan Kompi Senapan C Raider 712/Wiratama Amurang. Disini juga terdapat 2 hotel yang terbesar di Minahasa Selatan yaitu Hotel Prince dan Hotel Sutan Raja Amurang, karena di Pondang juga terkenal akan destinasi wisatanya yaitu Pantai Alar yang setiap hari ramai dengan pengunjung, apalagi dalam waktu delat Pantai Alar juga akan menjadi destinasi wisata kuliner.

Pondang juga banyak melahirkan Putra-putra terbaik yang berkontribusi untuk Negara dan Daerah antara lain para keturunan Mangindaan yaitu E.A. Mangindaan dan yang merupakan salah satu pendiri PSSI dan Pelatih Timnas Sepakbola Indonesia, lalu ada juga Letjen (Purn) E.E. Mangindaan, SIP yang menjabat Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat RI periode 2014-2019 dan juga beberapa kali menjabat Posisi penting baik di Militer maupun di Pemerintahan antara lain Dan Seskoad, Pangdam VIII/Trikora, Gubernur Sulawesi Utara, Ketua Komisi II DPR-RI periode 2004-2009, Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara Dan Reformasi Birokrasi RI, Menteri Perhubungan RI, dan 3 Kali menjadi Anggota DPR-RI pada periode 2004-2009, 2009-2014, 2014-2019, dan yang terakhir ialah Dr. Harley A. B. Mangindaan, SE, MSM yang menjabat Wakil Wali kota Manado periode 2010-2015.


</doc>
<doc id="426193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426193" title="Ranomena, Amurang Timur, Minahasa Selatan">
Ranomena, Amurang Timur, Minahasa Selatan

Ranomena adalah kelurahan di kecamatan Amurang Timur, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426196" title="81 Geminorum">
81 Geminorum

81 Geminorum (81 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini. Bintang ini memiliki magnitudo 4.89 dan merupakan bintang dengan kelas K5III. Bintang ini berada pada jarak 341 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426200" title="Gunung Dafonsoro">
Gunung Dafonsoro

Gunung Dafonsoro dikenal juga dengan nama Gunung Dobonsolo atau Gunung Cyclops adalah sebuah gunung yang terletak di Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua. Gunung Dafonsoro kurang lebih berjarak sekitar 30 km dari Kota Jayapura ke arah barat. Nama gunung ini (Dobonsolo) dipakai sebagai nama salah satu kapal milik Pelni.



</doc>
<doc id="426202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426202" title="HD 59686">
HD 59686

HD 59686 adalah bintang bermagnitudo tingkat 5 yang berada pada jarak 302 tahun cahaya rasi Gemini. Bintang ini merupakan bintang raksasa jingga ("orange giant") yang memasuki untuk menjadi raksasa merah ("red giant"). Bintang ini memiliki radius yang cukup besar (11.6 kali lebih besar dari Matahari).

Pada bulan November 2003, sebuah planet telah diumumkan mengelilingi bintang ini oleh Mitchell. Diperkirakan massanya adalah 5.25 kali massa Jupiter dan mengorbit selama 303 hari.

Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426203" title="74 Geminorum">
74 Geminorum

74 Geminorum (74 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.04 dan merupakan bintang dengan kelas M0III. Bintang ini berada pada jarak 532 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426207" title="68 Geminorum">
68 Geminorum

68 Geminorum (68 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.27 dan merupakan bintang dengan kelas A1Vn. Bintang ini berada pada jarak 375tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426209" title="85 Geminorum">
85 Geminorum

85 Geminorum (85 Gem) adalah salah satu bintang pada rasi Gemini . Bintang ini memiliki magnitudo 5.38 dan merupakan bintang dengan kelas A0Vs. Bintang ini berada pada jarak 339 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Gemini, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426220" title="SDLC">
SDLC

SDLC (Systems Development Life Cycle, Siklus Hidup Pengembangan Sistem) atau Systems Life Cycle (Siklus Hidup Sistem), dalam rekayasa sistem dan rekayasa perangkat lunak, adalah proses pembuatan dan pengubahan sistem serta model dan metodologi yang digunakan untuk mengembangkan sistem-sistem tersebut. Konsep ini umumnya merujuk pada sistem komputer atau informasi. SDLC juga merupakan pola yang diambil untuk mengembangkan sistem perangkat lunak, yang terdiri dari tahap-tahap: rencana(planning),analisis (analysis), desain (design), implementasi (implementation), uji coba (testing) dan pengelolaan (maintenance). Dalam rekayasa perangkat lunak angsyat
Ä, konsep SDLC mendasari berbagai jenis metodologi pengembangan perangkat lunak. Metodologi-metodologi ini membentuk suatu kerangka kerja untuk perencanaan dan pengendalian pembuatan sistem informasi, yaitu proses pengembangan perangkat lunak. Terdapat 3 jenis metode siklus hidup sistem yang paling banyak digunakan, yakni: siklus hidup sistem tradisional (traditional system life cycle), siklus hidup menggunakan prototyping (life cycle using prototyping), dan siklus hidup sistem orientasi objek (object-oriented system life cycle).




</doc>
<doc id="426231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426231" title="Buke shohatto">
Buke shohatto

Dekret ini pertama kali dibacakan oleh shogun Tokugawa Ieyasu yang telah mengundurkan diri. dalam sebuah pertemuan para daimyo di Puri Fushimi pada bulan lunar ketujuh tahun 1615. Isi dekret telah disusun oleh sejumlah sarjana yang bekerja untuk kepentingan shogun (termasuk Ishin Sūden), dengan tujuan utama untuk membatasi kekuasaan para daimyo dan melindungi kontrol shogun atas negara. Isi dekret mengambil secara ekstensif dari teks-teks klasik Cina, dan kode-kode hukum Jepang sebelumnya.

Shogun Tokugawa Hidetada yang sedang berkuasa waktu itu dan putra Ieyasu, tak lama kemudian secara resmi menetapkan dekret ini. Para shogun selanjutnya masing-masing secara resmi menetapkan kembali dekret ini, dan memperkuat pembatasan atas daimyo dan serta pengendalian yang dimiliki oleh keshogunan. Setelah melewati beberapa generasi, aturan-aturan yang ada kemudian berkembang dan berubah secara signifikan.



</doc>
<doc id="426232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426232" title="Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Motoling Barat, Minahasa Selatan

Motoling Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426233" title="Motoling Timur, Minahasa Selatan">
Motoling Timur, Minahasa Selatan

Motoling Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari delapan desa yaitu Karimbouw, Karimbouw Talikuran, Picuan Satu, Picuan, Tokin, Tokin Baru, Wanga, dan Wanga Amongena. Mayoritas penduduk kecamatan ini adalah petani. Kebanyakan dari masyarakat adalah petani kelapa (kopra). Namun keunikan dari kecamatan ini adalah minuman beralkohol tradisional dari hasil pengolahan air pohon 'seho' (pohon aren) yaitu saguer. Yang kemudian diolah dan dikenal sebagai cap tikus dan gula merah.

Di kecamatan ini juga terdapat sebuah pertambangan rakyat yang kemudian diambil alih oleh pemerintah pada tahun 2010 di bawah Perusahan Sumber Energi Jaya (PT. SEJ).


</doc>
<doc id="426235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426235" title="Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun-Tareran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426242" title="14 Aquilae">
14 Aquilae

14 Aquilae atau g Aquilae adalah salah satu bintang di rasi Aquila. Bintang ini bermagnitudo 5.40 dan berada pada jarak 499 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426244" title="Kilometer Tiga, Amurang, Minahasa Selatan">
Kilometer Tiga, Amurang, Minahasa Selatan

Kilometer Tiga adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Amurang, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426245" title="Lewet, Amurang, Minahasa Selatan">
Lewet, Amurang, Minahasa Selatan

Lewet adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Amurang, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426246" title="Ranoketang Tua, Amurang, Minahasa Selatan">
Ranoketang Tua, Amurang, Minahasa Selatan

Ranoketang Tua adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Amurang, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Desa Ranoketang Tua adalah desa yang berjarak ± 11 km dari pusat kota Amurang, dan dapat di tempuh sekitar 15 menit dengan menggunakan motor dan sekitar 20-25 menit menggunakan mobil. Desa ini pun berada di jalan trans Amurang-Ratahan dan berada dekat perbatasan antara Kabupaten Minahasa Selatan dengan Kabupaten Minahasa Tenggara.
Mayoritas masyarakat di desa Ranoketang Tua memiliki pekerjaan sebagai petani, baik sebagai petani kelapa maupun petani aren.
Dari desa Ranoketang Tua kita dapat melihat pemandangan yang indah, yaitu pemandangan Teluk Amurang dan pemandangan Gunung Soputan.
Masyarakat desa Ranoketang Tua menjunjung budaya Mapalus atau gotong royong dalam mencapai kesejahteraan bersama. Selain dalam hal kebudayaan, desa ini pun yang mayoritas masyarakatnya beragama Kristen memiliki 4 Gereja yang sudah berdiri sejak lama, Yaitu GKII, GMIM, GPdI, dan GMAHK.


</doc>
<doc id="426247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426247" title="Ranoyapo, Amurang, Minahasa Selatan">
Ranoyapo, Amurang, Minahasa Selatan

Ranoyapo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Amurang, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426248" title="Bitung, Amurang, Minahasa Selatan">
Bitung, Amurang, Minahasa Selatan

Bitung adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Amurang, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426249" title="Buyungon, Amurang, Minahasa Selatan">
Buyungon, Amurang, Minahasa Selatan

Buyungon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Amurang, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426250" title="Uwuran II, Amurang, Minahasa Selatan">
Uwuran II, Amurang, Minahasa Selatan

Uwuran II adalah Kelurahan di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426251" title="Uwuran I, Amurang, Minahasa Selatan">
Uwuran I, Amurang, Minahasa Selatan

Uwuran I adalah Kelurahan di kecamatan Amurang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426252" title="15 Aquilae">
15 Aquilae

15 Aquilae (h Aquilae) adalah sistem multi bintang yang berada pada Aquila. Bintang ini memiliki magnitudo 5.40. Sistem bintang ini terdiri dari 5 bintang kuning dan sebuah bintang bermagnitudo tingkat 7, dapat dilihat melalui teleskop kecil.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquila, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426257" title="Bojonegoro, Maesaan, Minahasa Selatan">
Bojonegoro, Maesaan, Minahasa Selatan

Bojonegoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426258" title="Kinamang, Maesaan, Minahasa Selatan">
Kinamang, Maesaan, Minahasa Selatan

Kinamang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426259" title="Kinamang I, Maesaan, Minahasa Selatan">
Kinamang I, Maesaan, Minahasa Selatan

Kinamang I adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Desa Kinamang I muncul setelah melakukan berbagai pertimbangan karena para masyarakat merasa desa Kinamang sudah terlalu bersar karena pertumbuhan penduduk. Karena itu diputuskan untuk membuat pemekaran desa menjadi dua bagian. Akhirnya, terbentuklah Desa Kinamang dan Desa Kinamang I. Sekarang Desa Kinamang dipimpin oleh Hukumtua yang bernama Kalo Rampen.


</doc>
<doc id="426260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426260" title="Kinaweruan, Maesaan, Minahasa Selatan">
Kinaweruan, Maesaan, Minahasa Selatan

Kinaweruan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426261" title="Liningaan, Maesaan, Minahasa Selatan">
Liningaan, Maesaan, Minahasa Selatan

Liningaan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426262" title="Lowian, Maesaan, Minahasa Selatan">
Lowian, Maesaan, Minahasa Selatan

Lowian adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Sejak Desember 2011 desa Lowian telah di mekarkan menjadi dua desa, yakni Desa Lowian dan Desa Lowian Satu.


</doc>
<doc id="426264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426264" title="Tambelang, Amesaan, Minahasa Selatan">
Tambelang, Amesaan, Minahasa Selatan

Tambelang adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Sejarah Desa Tambelang

Seperdua abad yang lalu terjadilah arus perpindahan penduduk dari Minahasa bagian Tengah(Sonder) ke Minahasa Bagian Selatan (Kolonisasi) dengan maksud untuk mencari areal pertanian dan perkebunan baru. Rombongan yang datang pada waktu itu berkisar 10-15 kepala keluarga dibawah pimpinan perintis Tonaas S. P. Saroinsong dan kemudian diikuti oleh D. Tambuwun. Maka mulailah mereka merombak hutan untuk dijadikan sebagai lahan pertanian dan perkebunan dengan semangat bantu membantu dengan sebutan mapalus (gotong royong).

Pada tanggal 28 November 1928 daerah baru ini disahkan sebagai pemukiman menjadi desa oleh asisten residen Hamester dengan nama Tambelang. Sebelum ditentukan nama sebagai Desa Tambelang telah terjadi banyak pertentangan ditengah masyarakat sehingga Hamester pada waktu itu mencari nama yang tepat dan akhirnya dengan beberapa pertimbangan disepakati secara bersama nama Desa tersebut adalah Desa Tambelang.

Arti dari Desa Tambelang adalah "bulu"(Bambu) karena diwilayah Tambelang tumbuh banyaknya bulu Tambelang yang tumbuh pada saat itu dan masyarakat setempat memanfaatkan bulu tersebut sebagai tempat untuk memasak, tempat minum, anyaman tikar dan anyaman lainnya, tapi dalam penggunaanya harus berhati-hati karena bulu tersebut tipis dan tajam.

Desa Tambelang sebelumnya berkedudukan di Kecamatan Tompaso Baru Kabupaten Minahasa Selatan dan kemudian pada tahun 2007 dimekarkan dan masuk dalam register Kecamatan Maesaan Kabupaten Minahasa Selatan Provinsi Sulawesi Utara.

Jumlah Jaga 12

Hukum Tua = Jendry Mokalu

BPD = Drs. Johny Rumondor, M.Div

Perangkat Desa

Sekretaris Desa = Dra. Adeleida Laoh,

KaSie Pemerintahan = Leri Ruus, SS,

KaSie Kesejahteraan = Jacklyn Mokalu,

KaSie Pelayanan = Zenni Warouw,

KaUr Tata Usaha = Fiani Richie Tombeng,

KaUr Perencanaan = Esry Liwe,

KaUr Umum = Lingkan Kawengian,

Kepala Jaga 1 = Steven Iroth, Meweteng 1 = -

Kepala Jaga 2 = Teidy Tambingon, Meweteng 2 = Efendi Kapugu

Kepala Jaga 3 = Rini Liwe, Meweteng 3 = -

Kepala Jaga 4 = Fenni Onibala, Meweteng 4 = Devi Masengi

Kepala Jaga 5 = Sem Mokalu, Meweteng 5 = Flora Wauran

Kepala Jaga 6 = Fadly Lolowang, Meweteng 6 = Marsel Mokalu

Kepala Jaga 7 = Reagen Limbat, Meweteng 7 = Mody Eman

Kepala Jaga 8 = Rifda Wowor, Meweteng 8 = Jopie Ombeng

Kepala Jaga 9 = Stefany Royke Wowor, Meweteng 9 = Stani Boyke Tambuwun

Kepala Jaga 10 = Egen Mongilala, Meweteng 10 = Reiva Wowor

Kepala Jaga 11 = Ricklen Tombeng, Meweteng 11 = Neraldy Ricard Mondigir

Kepala Jaga 12 = Fensilas Somba, Meweteng 12 = Jhenli F. Mamahit

</doc>
<doc id="426273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426273" title="Tambelang, Maesaan, Minahasa Selatan">
Tambelang, Maesaan, Minahasa Selatan

"'Tambelang'" adalah Desa di kecamatan Maesaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Sejarah Desa Tambelang

Seperdua abad yang lalu terjadilah arus perpindahan penduduk dari Minahasa bagian Tengah(Sonder) ke Minahasa Bagian Selatan (Kolonisasi) dengan maksud untuk mencari areal pertanian dan perkebunan baru. Rombongan yang datang pada waktu itu berkisar 10-15 kepala keluarga dibawah pimpinan perintis Tonaas S. P. Saroinsong dan kemudian diikuti oleh D. Tambuwun. Maka mulailah mereka merombak hutan untuk dijadikan sebagai lahan pertanian dan perkebunan dengan semangat bantu membantu dengan sebutan mapalus (gotong royong).

Pada tanggal 28 November 1928 daerah baru ini disahkan sebagai pemukiman menjadi desa oleh asisten residen Hamester dengan nama Tambelang. Sebelum ditentukan nama sebagai Desa Tambelang telah terjadi banyak pertentangan ditengah masyarakat sehingga Hamester pada waktu itu mencari nama yang tepat dan akhirnya dengan beberapa pertimbangan disepakati secara bersama nama Desa tersebut adalah Desa Tambelang.

Arti dari Desa Tambelang adalah "bulu"(Bambu) karena diwilayah Tambelang tumbuh banyaknya bulu Tambelang yang tumbuh pada saat itu dan masyarakat setempat memanfaatkan bulu tersebut sebagai tempat untuk memasak, tempat minum, anyaman tikar dan anyaman lainnya, tapi dalam penggunaanya harus berhati-hati karena bulu tersebut tipis dan tajam.

Desa Tambelang sebelumnya berkedudukan di Kecamatan Tompaso Baru Kabupaten Minahasa Selatan dan kemudian pada tahun 2007 dimekarkan dan masuk dalam register Kecamatan Maesaan Kabupaten Minahasa Selatan Provinsi Sulawesi Utara.

Jumlah Jaga 12

Hukum Tua = Jendry Mokalu

BPD = Drs. Johny Rumondor, M.Div

Perangkat Desa

Sekretaris Desa = Esry Liwe,

KaSie Pemerintahan = Leri Ruus, SS,

KaSie Kesejahteraan = Jacklyn Mokalu,

KaSie Pelayanan = Zenni Warouw,

KaUr Tata Usaha = Fiani Richie Tombeng,

KaUr Perencanaan = -

KaUr Umum = Lingkan Kawengian,

Kepala Jaga 1 = Steven Iroth,
Meweteng 1 = Mario Eman

Kepala Jaga 2 = Teidy Tambingon,
Meweteng 2 = Efendi Kapugu

Kepala Jaga 3 = Rini Liwe,
Meweteng 3 = Jimbris Pua

Kepala Jaga 4 = Fenni Onibala,
Meweteng 4 = Devi Masengi

Kepala Jaga 5 = Sem Mokalu,
Meweteng 5 = Flora Wauran

Kepala Jaga 6 = Fadly Lolowang,
Meweteng 6 = Marsel Mokalu

Kepala Jaga 7 = Reagen Limbat,
Meweteng 7 = Mody Eman

Kepala Jaga 8 = Rifda Wowor,
Meweteng 8 = Jopie Ombeng

Kepala Jaga 9 = Stefany Royke Wowor,
Meweteng 9 = Stani Boyke Tambuwun

Kepala Jaga 10 = Egen Mongilala,
Meweteng 10 = Reiva Wowor

Kepala Jaga 11 = Ricklen Tombeng,
Meweteng 11 = Neraldy Ricard Mondigir

Kepala Jaga 12 = Fensilas Somba,
Meweteng 12 = Jhenli F. Mamahit

</doc>
<doc id="426274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426274" title="Temboan, Maesaan, Minahasa Selatan">
Temboan, Maesaan, Minahasa Selatan

Temboan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426275" title="Tumani, Maesaan, Minahasa Selatan">
Tumani, Maesaan, Minahasa Selatan

Tumani adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Maesaan, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426280" title="Motoling, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Asal kata "Motoling" berasal kata dari "Mou Tou Liang" yang artinya "Tempat Orang Mongondow". Motoling saat ini berusia 215 tahun yang diambil ukuranya dari kuburan tertua di Desa Motoling, dan mayarakat memperingati HUT Desa Motoling tepat pada tanggal 9 Juli. Saat ini Desa Motoling menjadi ibu kota Kecamatan Motoling. Desa Motoling dulunya satu dan dimekarkan sejak tahun menjadi dua desa dan kembali dimekarkan menjadi empat desa.

Motoling kini memiliki 4 kantor BUMN diantaranya

Memiliki 1 kantor sentra pelayanan masyarakat yaitu Polsek Motoling yang bertempat di Desa Picuan Baru.


</doc>
<doc id="426281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426281" title="Motoling Mawale, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling Mawale, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling Mawale adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426282" title="Motoling I, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling I, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling I adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426283" title="Motoling II, Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling II, Motoling, Minahasa Selatan

Motoling II adalah Desa di kecamatan Motoling, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426284" title="Picuan Baru, Motoling, Minahasa Selatan">
Picuan Baru, Motoling, Minahasa Selatan

Picuan Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426285" title="Lalumpe, Motoling, Minahasa Selatan">
Lalumpe, Motoling, Minahasa Selatan

Lalumpe adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Lalumpe dikenal dengan desa mujizat karena disana terdapat air mujizat. Dikatakan air mujizat karena waktu musim kemarau di jaman dahulu, pada waktu para petani-petani sedang bertani kehausan, tidak ada air bagi mereka untuk diminum. Kemudian salah satu dari mereka yang bermarga 'Sengkey' berdoa kepada Tuhan supaya mengadakan air bagi mereka untuk diminum. Tiba-tiba dengan sekejap air itu mulai keluar dari dalam tanah dengan hebat dan mereka percaya bahwa itu tanda mujizat dari Tuhan, maka dinamainyalah air itu "Air Mujizat".


</doc>
<doc id="426286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426286" title="Raanan Lama, Motoling, Minahasa Selatan">
Raanan Lama, Motoling, Minahasa Selatan

Raanan Lama adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426297" title="Keroit, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Keroit, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Keroit adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling Barat, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426298" title="Raanan Baru I, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Raanan Baru I, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Raanan Baru I adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426299" title="Raanan Baru II, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Raanan Baru II, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Raanan Baru II adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426300" title="Tondey, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Tondey, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Tondey adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling Barat, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426301" title="Tondey I, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Tondey I, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Tondey I adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426302" title="Tondey II, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Tondey II, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Tondey II adalah Desa di kecamatan Minahasa Selatan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426303" title="Toyopon, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Toyopon, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Toyopon adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling Barat, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426304" title="Raanan Baru, Motoling Barat, Minahasa Selatan">
Raanan Baru, Motoling Barat, Minahasa Selatan

Raanan Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Motoling Barat, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Raanan Baru adalah pusat kecamatan Motoling Barat Desa yang di apit oleh Gunung Lolombulan dan Gunung Soko. Desa Raanan Baru terbagi atas tiga desa yakni Raanan Baru, Raanan Baru 1 dan Raanan Baru 2 yang mayoritas Kristen Protestan dengan jumlah gereja 6 (GMIM SION, GPdI Betlehem, GPdI Victory, KGPM, GSJA, Gereja Sangkakala). Penghasilan utama masyarakat desa ini berasal dari pertanian, yaitu: jagung, kelapa, cengkih, padi, sayur-sayuran, kemiri, vanilli, cabai hijau dan ubi bete. Kondisi warga di desa ini sangat baik, karena walaupun terletak jauh dari perkotaan namun sudah mencapai 10% warga yang memiliki pekerjaan sebagai pegawai negeri sipil, 10% mahasiswa, 30% peserta didik, 10% wiraswasta dan 40% warga petani. Desa Raanan Baru memiliki 7(tujuh) sekolah yang terdiri dari 2 TK (TK SION Raanan Baru dan TK Ester Raanan Baru, 3 SD (SD GMIM Raanan Baru, SD GP Raanan Baru dan SD Inpres Raanan Baru), 1 SMP (SMP N 1 Motoling Barat) dan 1 SMA (SMA N 1 Motoling Barat). Saat ini desa Raanan Baru dipimpin oleh Hukum Tua Ruddy Kodongan untuk masa periode 2014-2019. (jemrie Kawengian)


</doc>
<doc id="426308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426308" title="Beringin, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Beringin, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Beringin adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426309" title="Lompad Baru, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Lompad Baru, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Lompad Baru adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426310" title="Mopolo, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Mopolo, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Mopolo adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Gambaran Umum Desa Mopolo

1. Letak Geografis

Desa Mopolo terletak dalam posisi memanjang dari timur ke barat, ± 2500 m dan mempunyai 5 lorong yaitu: lorong ke air minum, lorong ke kebun, lorong ke pekuburan, lorong ke SD Gmim dan lorong ke SD Inpres. Desa Mopolo adalah bagian dari Kecamatan Ranoyapo.[1] Jarak dari Kecamatan ± 3,5 km. Letak desa Mopolo berbatasan dengan:

- Bagian Utara berbatasan dengan desa Lompad

- Bagian Selatan berbatasan dengan desa Lindangan

- Bagian Barat berbatasan dengan desa Pontak

- Bagian Timur berbatasan dengan desa Powalitan

Desa Mapolo diapit oleh 2 sungai yakni sungai Oasaan dan sungai Sindoan, serta ada juga pegunungan yang disebut Manembo. Kedudukan tanahnya cukup rata dan memanjang. Luas desa Mopolo adalah ± 3000 Ha, dengan pembagian:

- Luas tanah pemukiman ± 30 Ha

- Luas tanah perkebunan/pertanian ± 2,815 Ha

- Luas hutan ± 155 Ha

Desa ini memiliki pula satu pemukiman (jaga) yang terpisah dengan kampong utama/induk, dan oleh masyarakat dinamakan kampung “Pisah” karena terpisah jauh dari kampung Induk.

Keadaan tanah perkebunan desa Mopolo umumnya rata, sehingga para petani banyak menanaminya dengan kelapa dan jagung selain itu mereka pula menanaminya dengan Vanili, kopi, pala dan buah-buahan. Sedangkan area / pertanian yang letaknya di pegunungan, umumnya ditanami dengan cengki. Dari sedikit petani yang menggunakan pupuk dalam pengolahan lahan pertanian mereka, sebab keadaan tanah disanah masih tergolong subur. Ada pula yang menggarap sawah untuk memenuhi kebutuhan untuk kehidupan mereka. Iklim disana adalah iklim Tropis yang mengenal musim panas dan hujan.

2. Sejarah Singkat Desa Mopolo

Sebelum orang menemukan lokasi dimana desa Mopolo yang dikenal kini, tentunya keadaan lokasi masih berupa hutan lebat. Desa Mopolo diperkirakan berdiri sekitar abad ke-17. Penduduk asli desa Mopolo berasal dari Minahasa Tengah, tapatnya dari Tompaso Lama. Menurut pendapat dari beberapa orang tua, disekitar daerah ini baru ada perkampungan Pontak dan Tokin. Beberapa orang dari perkampungan Pontak dan Tokin yang asal-usul mereka dari minahasa Tengah sepakat untuk melaksanakan perjalanan mencari lokasi yang lebih baik untuk berburu dan bermukim untuk sementara waktu. Mereka kemudian menuju ke arah Timur melewati sungai yang sekarang ini dikenal dengan nama sungai “Ranoiapo” kurang lebih 700 m perjalanan, mereka beristirahat sebentar sambil menikmati/memantau sekelilingnya. Rupanya mereka mendapat Inspirasi untuk menjadikan tempat ini sebagai tempat peristirahatan dan pemukiman untuk sementara waktu karena melihatnya baik untuk ditempati. Mereka kemudian mengadakan perombakan dan membersihkannya untuk didiami. Setelah didiami mereka menamakan tempat panggil orang ini “Tumotowa”. Pembukaan pemukiman ini diperkirakan tahun 1700.[2]

Pemimpin yang diangkat mengayomi kehidupan masyarakat di pemukiman Tumotawa ini adalah Opo Wawo Poluan. Setelah cukup lama tinggal di lokasi ini, mereka akhirnya merasakan kesulitan-kesulitan seperti kesulitan mendapatkan air minum, adanya ancaman-ancaman dari desa-desa tetangga dan adanya pencurian-pencurian harta benda rakyat. Mereka tidak aman Sang Tona’as bersama aparatnya berkesimpulan untuk meninggalkan tempat tersebut. Mereka kemudian mengadakan perjalanan ke arah Timur lagi. Ditengah perjalanan mereka menemukan sebuah sungai. Di sekitar sungai ini mereka menemukan keadaan daerahnya yang cukup baik karena datarannya cukup luas. Disini mereka beristirahat sebentar dan makan. Karena mereka makan dipinggir sungai ini, maka mereka menamakan sungai ini “Sindoan” asal kata “Sondoan” yang artinya mengambil makan dengan sendok. Setelah beristirahat mereka kemudian memeriksa kembali secara saksama daerah dataran ini. Setelah diperiksa mereka menemukan lagi sebuah sungai yang sekarang ini di kenal dengan nama sungai “Oasaan” dan sebuah pegunungan yang diberi nama “Manembo”. Merasa lokasi ini sesuai dengan harapan dan keinginan mereka maka diambilah kesepakatan untuk menjadikan dataran ini sebagai tempat pemukiman/perkampungan.[3]

Sekitar tahun 1750 m mereka berusaha mencari lahan-lahan baru yang bisa mereka kelolah, yang dapat membantu perekonomian mereka. Pembukaan kebun baru penduduk sampai pembentukan kebun baru (“Lemoilok”) ini dibantu oleh desa-desa sekitar sebab pada waktu itu terjadi musim kemarau (kira-kira pada bulan Juli–Agustus)[4]. Sekitar tahun 1820 m diadakan upacara untuk pendirian kampus. Upacara ini ditandai dengan pematahan sebuah ranting kayu sambil mendengar bunyi burung “Wala” atau Manguni. Pematahan “Lentuk” kayu ini dilakukan oleh Sang Tona’as Wawo sebagai penginisiatif utama pendirian perkampungan ini. Lalu pada tahun 1840 M Tona’as Wawo ini ditetapkan sebagai Hukum Tua pertama. Kampung ini berkembang begitu pesat dan mereka menamakan kampung ini “Mopolo” dari asal kata “Pinolo”. Pinolo artinya mengambil yang diatas, dikurangi yang sudah penuh. Jadi dapat dipahami bahwa Mopolo artinya tempat berdiamnya orang-orang dimana tempat semula sudah banyak penduduknya. Penduduk yang dari Minahasa Tengah ini terutama Tompaso Lama termasuk dalam suku Tontemboan, itulah sebabnya penduduk desa Mopolo termasuk dalam rumpun suku Tontemboan.[5]

3. Keadaan Penduduk

Tentu saja dengan perjalanan waktu, jumlah penduduk desa Mopolo sudah semakin bertambah banyak, terlebih karena ada juga perpindahan beberapa anggota masyarakat dan desa-desa tetangga. Walaupun demikian penduduk desa Mopolo belum termasuk dalam populitas padat penduduk. Oleh karena itu, maka dalam hal pemenuhan kebutuhan hidup (ekonomi) setip anggota masyarakat tidaklah sulit dan sebagian besar penduduk Mopolo tergolong masyarakat mampu dengan kata lain belum mengenal hidup berkekurangan.

Menurut data sensus penduduk tahun 2005 jumlah desa Mopolo per KK (Kepala Keluarga) adalah berjumlah 447 KK, dengan perincian sebagai berikut:

T a b e l 1

Klasifikasi Penduduk menurut jenis kelamin

Sumber: Data sensus penduduk tahun 2005

[1] Lalowan-Titjo hasil wawancara tanggal 27 Mei 2015

[2] C. R. Hutagalung & M. L. Tampemawa, Sekitar Sejarah Desa Mopolo dan Perkembangannya. (Mopolo:2000)

[3] Albrindah Saroinsong hasil wawancara tanggal 15 Mei 2015

[4] Kenan Saroinsong hasil wawancara tanggal 14 Mei 2015

[5] Hendrik Semuruk hasil wawancara tanggal 28 Mei 2015


</doc>
<doc id="426311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426311" title="Pontak, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Pontak, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Pontak adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426312" title="Pontak Satu, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Pontak Satu, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Pontak Satu adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426313" title="Poopo, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Poopo, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Poopo adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426314" title="Poopo Barat, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Poopo Barat, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Poopo Barat adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426315" title="Poopo Utara, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Poopo Utara, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Poopo Utara adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426316" title="Powalutan, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Powalutan, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Powalutan adalah desa di kecamatan Ranoyapo, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426317" title="Ranoyapo, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Ranoyapo, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Ranoyapo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ranoyapo, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Desa ini berdiri tanggal 15 November 1919, yang dirintis oleh Johan Oroh, Derk Sembel Cs,yang berasal dari Minahasa Tengah (Langowan), pada awalnya desa ini merupakan bagian dari Desa Poopo dan di jadikan dusun jauh. Pada tahun 1930 desa ini bernama Langowan Baru dan pada tahun 1934 di jadikan desa definitif oleh pemerintah Hindia Belanda, dan di beri nama Desa Ranoyapo ( Rano adalah air, y(i) adalah dari, Apo adalah Tuhan, Ranoyapo adalah Air dari Tuhan. Sejak didirikan, desa ini telah di pimpin oleh 12 Kepala Desa (Hukum Tua). Sejak tanggal 12 November 2008 dipimpin oleh Hukum Tua Welly Jerry Liwe (2008-2014). Desa ini memiliki 8 jaga(dusun) serta 6 Gereja yaitu GMIM, GPdI, Katholik, KGPM, GKBI, dan GGP. Mayoritas masyarakat adalah petani dan padi sawah menjadi komoditas utama masyarakat desa. Desa ini salah satu desa penghasil padi sawah di Kabupaten Minahasa Selatan. Sasaran pemerintah desa meningkatkan produksi beras dsn sektor pertanian lainnya, serta mendorong terwujudnya 300 Sarjana pada tahun 2020 dan 1000 Sarjana pada tahun 2040.


</doc>
<doc id="426320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426320" title="Aergale, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Aergale, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Aergale adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426321" title="Blongko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Blongko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Blongko adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426322" title="Boyongpante, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Boyongpante, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Boyongpante adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426323" title="Durian, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Durian, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Durian adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426324" title="Ongkaw I, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Ongkaw I, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Ongkaw I adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426326" title="Ongkaw II, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Ongkaw II, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Ongkaw II adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426328" title="Tanamon, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Tanamon, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Tanamon adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426329" title="Tiniawangko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Tiniawangko, Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Tiniawangko adalah desa di kecamatan Sinon Sayang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

DI desa ini, terdiri dari 3 agama, pantekosta/Gmim, katolik islam. Desa tiniawangko memiliki daya tarik yang kini telah terabaikan, seperti halnya rumah besar peninggalan zaman belanda, terakhir sebelum ditinggalkan rumah tersebut menjadi rumah dinas asisten administratur perkebunan negara (PT Perkebunan). Perkebunan peninggalan Belanda belanda berupa perkebunan karet yang kemudian menjadi milik negara, sekarang ini menjadi perkebunan kelapa yang masih dipegang penuh oleh perusahaan. Ada pula 2 gudang besar yang keberadaannya seperti akan hilang terhempas masa! Gudang-gudang itu dulunya ditempati mesin pengolahan karet mentah dan pengasapan karet. Tiniawangko ini yang telah didiami penduduk mungkin berada di Tiniawangko 2, karena masih ada tiniawangko 3 dan tiniawangko 1, tapi kediaman para penduduk ada di tengah-tengahnya.
tiniawangko berada di ketinggian yang lebih tinggi dari dataran sampingnya, seperti halnya ongkau dan lain-lain.


</doc>
<doc id="426331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426331" title="Kapoya, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Kapoya, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Kapoya adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426332" title="Pinapalangkow, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Pinapalangkow, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Pinapalangkow adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426333" title="Suluun I, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun I, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun I adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426334" title="Suluun II, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun II, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun II adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426335" title="Suluun III, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun III, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun III adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426336" title="Suluun IV, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Suluun IV, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Suluun IV adalah desa di kecamatan Suluun-Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426337" title="Talaitad, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan">
Talaitad, Suluun-Tareran, Minahasa Selatan

Talaitad adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suluun-Tareran, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Mata pencarian penduduk setempat pada umumnya adalah pertanian/perkebunan di antaranya cengke dan kelapa, penghasilan lainnya adalah sebagai penghasil gula aren/gula merah dan cairan metanol yang berasal dari fermentasi sari nira pohon aren dan biasa disebut orang dengan nama cap tikus, minuman metanol ini atau cap tikus dan gula merah adalah mata pencaharian yg paling utama dalam masyarakat Talaitad selain tanaman cengkeh yang berbuah satu tahun sekali, pada umumnya salah satu anggota keluarga dari penduduk desa merantau ke daerah lain di luar provinsi sulut untuk mencari pekerjaan. Saat ini desa Talaitad sudah menjadi 2 desa, masing-masing Desa Talaitad dan Desa Talaitad Utara, kedua desa ini menganut agama kristen protestan 100%. Hukum tua Desa Talaitad saat ini adalah Bpk. Ventje A. Mangindaan S.TH. Hukum tua Desa Talaitad Utara saat ini adalah Bpk. Nixon D. Rorong.


</doc>
<doc id="426339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426339" title="Kaneyan, Tareran, Minahasa Selatan">
Kaneyan, Tareran, Minahasa Selatan

Kaneyan adalah salah satu desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kata Kaneyan berasal dari Bahasa Tountemboan Minahasa PATANEYAN yang artinya "teringat selalu". Merupakan salah satu desa yang memiliki waruga di Kecamatan Tareran sehingga dikategorikan desa Wanua Wawointana ("Kampung Tua"). Pada masa penjajahan Belanda, Desa Kaneyan termasuk dalam wilayah Pakasaan Tombasian dan pada waktu pergolakan Permesta merupakan wilayah kantong Permesta masuk dalam WK III SWK Manembo.

Agama,Adat Istiadat, Bahasa dan Kebudayaan Desa Kaneyan yang berlaku adalah adat Minahasa Subetnis Tountemboan dengan Mayoritas Agama Kristen Protestan, bahasa yang digunakan adalah bahasa Minahasa Tountemboan

Perekonomian mayoritas penduduk Desa Kaneyan bermata pencarian sebagai petani (bercocok Tanam)

Ada banyak pemahaman tentang arti "Kaneyan", diantaranya adalah:
1. Kaneyan dengan kata dasar "tak'nei, yang artinya: "ingàt". Ketika mereka tinggal di wilayah "mawale", dan akhirnya berpisah karena mencari tempat tinggal yang baru, ini merupakan ungkapan untuk tidak saling melupakan. Kepindahan mereka karena para tua tua desa menganggap daerah itu tidak cocok dijadikan tempat pemukiman.
2. Kaneyan dengan kata dasar "nene, nu-mene" yang artinya: air yang menetes (di bagian timur desa ada bagian tanah /lereng yang mengeluarkan air). Menandakan lokasi tempat tinggal.
3. Kaneyan dengan kata dasar: "tane" yang artinya: pisah. (Setelah mengalami masa sulit di pemukiman "mawale" yakni di sebelah barat desa sekarang, sekitar 3.5 km. Maka pada waktu itu para tua-tua desa memutuskan untuk mencari tempat tinggal yang baru. Ada yang kembali ke desa awal yakni Pinamorongan dan ada yang memisahkan diri untuk mencari tempat yang baru, sehingga oleh warga desa yang kembali ke desa Pinamorongan menyebut mereka: se-"Tumane", yakni mereka yang sekarang dinamakan Kaneyan.


</doc>
<doc id="426346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426346" title="Koreng, Tareran, Minahasa Selatan">
Koreng, Tareran, Minahasa Selatan

Koreng adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426347" title="Lansot, Tareran, Minahasa Selatan">
Lansot, Tareran, Minahasa Selatan

Lansot adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Lansot merupakan desa disebelah ibu kota Kecamatan Tareran. Merupakan desa penghubung ke desa Wiau Lapi.


</doc>
<doc id="426348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426348" title="Lapi, Tareran, Minahasa Selatan">
Lapi, Tareran, Minahasa Selatan

Wiau Lapi adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426349" title="Pinamorongan, Tareran, Minahasa Selatan">
Pinamorongan, Tareran, Minahasa Selatan

Pinamorongan adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Di Pinamorongan ada satu tempat bersejarah yg belum terjamah yaitu Puncak "Watuleley". Pinamorongan berasal dari kata porong = ikat kepala.


</doc>
<doc id="426350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426350" title="Ratas, Tareran, Minahasa Selatan">
Ratas, Tareran, Minahasa Selatan

Ratas adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426351" title="Ratas II, Tareran, Minahasa Selatan">
Ratas II, Tareran, Minahasa Selatan

Ratas II adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426352" title="Tumaluntung, Tareran, Minahasa Selatan">
Tumaluntung, Tareran, Minahasa Selatan

Tumaluntung adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Hasil utama dari desa Tumaluntung di bidang pertanian dan perkebunan diantaranya cengkeh, kelapa, jjagung, cabai. Dan dibidang peternakan diantaranya ternak babi, ayam, sapi dll. Produk kerajinan andalan desa Tumaluntung adalah Nyiru (sosiru) yang terbuat dari anyaman bahan bambu. Banyak warga masyarakat juga yang masih mengandalkan produksi miras yang dikenal dengan sebutan captikus yang sudah turun temurun dilakukan sejak dahulu.

Banyak dari penduduk desa Tumaluntung merantau ke berbagai daerah di Indonesia termasuk di Ibu kota Jakarta dan juga di beberapa Negara dibelahan dunia ini. Umumnya mempunyai keinginan mendorong kesejahteraan di desa Tumaluntung baik yang ditunjukan dari segi materi melalui sumbangan maupun dari segi budaya atau culture desa yang masih tetap terjaga sampai sekarang.

Marga yang ada di desa Tumaluntung adalah: Runtuwene, Tumbel, Lambonan, Liud, Mangundap, Mandey, Sendow, Rumengan, Lombok, Lelengboto, Rorimpandey, Singal, Tampi, Lumatauw, Moniung, Rumondor, Sumajow, Pandey, Oroh, Sumendap, Lomboan, Memah, Sondakh, Rorong, Karwur, Kakombohi.

Lagu Desa

Tumaluntung roongku, roong tinouanku

Roong palelolelonku anduru ing soputan

Sa rumegesai, popo maaruyen

Situ lumoor ing doong, roongku Tumaluntung

Tumaluntung desaku, desa kelahiranku

Desa yang selalu ku puja, di kaki soputan

Angin bertiup, nyiur melambai

Itulah yang memuliakan, desaku Tumaluntung


</doc>
<doc id="426353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426353" title="Wuwuk, Tareran, Minahasa Selatan">
Wuwuk, Tareran, Minahasa Selatan

Wuwuk adalah desa di kecamatan Tareran, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Desa Wuwuk telah dimekarkan menjadi 2 (dua) desa yaitu Wuwuk dan Wuwuk Barat.


</doc>
<doc id="426355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426355" title="Boyong Atas, Tenga, Minahasa Selatan">
Boyong Atas, Tenga, Minahasa Selatan

Boyong Atas adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

LET US TAKE A LOOK AT THE ETYMOLOGY OF THE NAME OF THE VILLAGE, BOYONG ATAS ITSELF. BOYONG-ATAS IS taken FROM TWO WORDS, "BOYONG" AND "ATAS". BOYONG means CARRY; TAKE TO; BRING and ATAS means HIGH (see others; ABOVE, UP ;prepositions). Geographically, the land is above the sea level. That is why the land is located mostly higher than the other villages surrounding. In short, this village could be said as the highest land. Relating to its HISTORY, the word, BOYONG, has a background with its founding fathers. In the past, it was said that certain visitors CARRIED some kinds of spices or properties, or even treasures to this village as they knew this was the highest ground to put their produce safely. The residents then made their settlements and began to survive until they made a community. This village was built with some irregular comers who then decided to marry the local people and dwelled.

WELCOME TO THE WONDERFUL LAND. Boyong-Atas, commonly called CIBOTAS, a nickname, for the village lovers, is a village located in the Southern part of Minahasa. The village is under foot of Lolombulan Mountain. It is in the sub-district of Tenga. The neighbor villages are Pakuure III, II, and I to the East and are Tinawangko and Ongkaw to the West. It is 30 Kms from Amurang, the capital city of the regency of South Minahasa and is 125 Kms from the capital city of North Sulawesi province, Manado. The weather is cool and the land is hilly. There is a great plantation of coconut and clove that surrounds the village. The chief village now is headed by Mr. John Keman. The people are farmers on the average. The village is surrounded by hilly lands and grounds. People are very friendly. Got your eyes on it and enjoy the truly blessed land. Many ancient inheritances are laid down there, so you can find them easily. Come to BOYONG-ATAS.

Boyong-Atas is now divided into 5 Dusuns (a smaller area arranged administratively in a village)

Some Former Chiefs of the village:
1. Late Mr. Kopral Lintong
2. Late "Tuang" Mr. Rumambi (Senior);
3. Late Mr Endy Kawung
4. Late Got Sengkey
5. Late Yosis Paat;
6. Late Lintjewas;
7. Late E. C. A Lampus
8. H. Senduk (Once a caretaker)
9. Late F. F. Rimbing (Once a caretaker)
10. R. H. J. Rumambi (Junior)1
11. J. A. Lintong, 12. Jhon Keman (heading up to now)


</doc>
<doc id="426356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426356" title="Molinow, Tenga, Minahasa Selatan">
Molinow, Tenga, Minahasa Selatan

Molinow adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426357" title="Pakuure, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.
Pakuure (Pakuure Raya) telah dimekarkan menjadi 6, yaitu:
1. Pakuure
2. Pakuure Satu
3. Pakuure Dua
4. Pakuure Tinanian
5. Pakuure Kinamang
6. Pakuure Tiga


</doc>
<doc id="426358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426358" title="Pakuure II, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure II, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure II adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426359" title="Pakuure Kinamang, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure Kinamang, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure Kinamang adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426360" title="Pakuure Tinanian, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure Tinanian, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure Tinanian adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426362" title="Pakuweru, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuweru, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuweru adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426363" title="Pakuweru Utara, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuweru Utara, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuweru Utara adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426364" title="Radey, Tenga, Minahasa Selatan">
Radey, Tenga, Minahasa Selatan

Radey adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426365" title="Sapa, Tenga, Minahasa Selatan">
Sapa, Tenga, Minahasa Selatan

Sapa adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426366" title="Tawang, Tenga, Minahasa Selatan">
Tawang, Tenga, Minahasa Selatan

Tawang adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Saat ini, Desa Tawaang telah dimekarkan menjadi 3 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="426367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426367" title="Tenga, Tenga, Minahasa Selatan">
Tenga, Tenga, Minahasa Selatan

Tenga adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426368" title="Pakuure I, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure I, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure II adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426369" title="Pakuure III, Tenga, Minahasa Selatan">
Pakuure III, Tenga, Minahasa Selatan

Pakuure III adalah desa di kecamatan Tenga, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426372" title="Lelema, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Lelema, Tumpaan, Minahasa Selatan

Lelema adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Lelema memiliki 6 gedung gereja, yaitu GMIM Syalom, GPdI Horeb, GKMI Victory, GPdI Filadelfia, GMAHK, GSPdI Filadelfia, lalu ada juga denominasi gereja yang masih sedang bertumbuh yaitu KGPM dan GBI.


</doc>
<doc id="426373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426373" title="Matani, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Matani, Tumpaan, Minahasa Selatan

Matani adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Hukum Tua pertama desa Matani ini adalah Bapak Estefanus Sumolang (Almarhum). Isterinya bernama Anna Non Joseph.


</doc>
<doc id="426374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426374" title="Matani I, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Matani I, Tumpaan, Minahasa Selatan

Matani I adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426375" title="Munte, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Munte, Tumpaan, Minahasa Selatan

Desa Munte adalah pintu gerbang dari Kabupaten Minahasa Selatan bagian utara. Desa Munte berletak tepat di jalur "jalan Trans Sulawesi" tepatnya di kilometer "33" dari arah Kota Manado, yang bisa ditempuh menggunakan kendaraan bermotor, dengan waktu tempuh berkisaran "45 - 60 menit".Dan berkisaran "25 kilometer" dari Ibu kota Kabupaten Minahasa Selatan-Amurang, atau dengan waktu tempuh sekitar "20 - 30 menit".

Desa Munte tepat berada di pesisiran "Hutan Suaka Manembo-Nembo" yang letaknya tidak terlampau jauh dari Kota Manado.

Desa Munte adalah suatu perkampungan tua yang terletak di wilayah Kepolisian Sektor Tumpaan; Kecamatan Tumpaan; Kabupaten Minahasa Selatan; Provinsi Sulawesi Utara, tepatnya berada di jalur "jalan Trans Sulawesi" yang menghubungkan antara Provinsi Sulawesi Utara, Gorontalo, Sulawesi Tengah sampai Sulawesi Selatan.

Awalnya letak lokasi pemukiman/perkampungan berada kira-kira 1,5 km ke arah bagian barat dari letak pemukiman saat ini.
Lokasi perkampungan yang lama kini digunakan warga sebagai daerah sentralisasi perkebunan, yang dinamakan Mawale.
Mawale yang artinya, "bekas rumah" atau "bekas kampung".

Sampai saat ini, dilokasi tersebut masih begitu banyak sisa-sisa artefak kuno. Salah satu peninggalan yang dapat dilihat berupa kuburan-kuburan tua berbentuk waruga dari para penghuni awal di sana. Namun sangat disayangkan, semenjak masyarakat Desa Munte meninggalkan tempat tersebut, peninggalan-peninggalan bersejarah tersebut kini tak lagi terurus, karena hanya dibiarkan begitu saja.

Adapun sejarah perkembangan Desa Munte dari lokasi yang lama Mawale sampai pada lokasi pemukiman saat ini, sebagian besar masih berdasarkan cerita dari masa ke masa yang diturunkan oleh para tua-tua kampung. Sepenggal demi sepenggal sehingga pembuktiannya sampai saat ini masih sangat sulit untuk dipelajari.

Berdasarkan kisah, pada masa sekitaran tahun 1830-an ada beberapa orang yang datang dan di wilayah hutan yang terletak di sekitar bagian timur pegunungan "Hutan Suaka Manembo-Nembo" untuk berburu. Namun secara lambat laun, karena letak daerah perburuan yang dianggap begitu jauh, akhirnya mereka pun memutuskan untuk tinggal dan sekaligus mendirikan kampung untuk didiami.

Di antaramereka, yang pertama dan paling menonjol antara lain bernama: Musa Piri, Karu, dan Warongan.
Selanjutnya seiring berjalannya waktu, semakin banyak pula para pendatang lain yang akhirnya bergabung dengan mereka. Termasuk di antaranya adalah "orang-orang buangan" dari Kolonial Belanda, yang dihukum dengan vonis pengasingan. Hingga akhirnya semakin bertambah banyaklah penghuni kampung itu.

Tepatnya pada sekitaran "tahun 1832", karena melihat keberadaan penduduk kampung yang kian bertambah banyak serta tidak adanya sosok pemimpin dalam kelompok masyarakat tersebut, maka mereka akhirnya berkumpul untuk membicarakan tentang pemilihan dan pengangkatan sosok pemimpin dalam kelompok mereka. Pemimpin tersebut, awalnya mereka beri nama dengan sebutan Walian atau "Pemimpin Kampung".

Dalam pertemuan tersebut, akhirnya disepakatilah seorang yang masih muda, bernama Musa Piri sebagai seorang Walian untuk mereka. Baru setahun Musa Piri memimpin, tiba-tiba dia dibujuk dan dipanggil oleh penguasa Kolonial Belanda untuk bersama-sama dengan para pemberani dari tanah "Malesung"-Minahasa, untuk bersekutu membantu Kolonial Belanda berperang di tanah Jawa, dalam hal ini berperang melawan para para pejuang tanah Java-Jawa, yang di antaranya dengan pasukan Pangeran Diponegoro. Maklumlah, saat itu NKRI belum terbentuk dalam wadah nusantara. Selain itu pada masa-masa tersebut, mereka masih mudah terbuai dengan bujuk rayu serta hasutan dari Kolonial Belanda pada saat itu.

Karena dengan adanya kekosongan "pemimpin" atau Walian, maka mereka pun memutuskan untuk mengangkat seorang Walian yang baru untuk memimpin mereka sepeninggalnya Musa Piri yang pergi berperang ke tanah Jawa. Dan yang terpilih adalah Karu.

Karu memimpin sampai sekitaran "tahun 1840".

Setelah kembalinya Musa Piri dari tanah Jawa, kepemimpinan Walian kembali diserahkan ke tangan Musa Piri.
Musa Piri pun memimpin kampung sampai pada era "tahun 1860". Selanjutnya seiring berjalannya waktu, dan karena melihat sosok Musa Piri yang semakin tua, maka pada "tahun 1860" dipilih lagi seorang pemimpin Walian yang baru.

Kali ini yang terpilih adalah salah satu anak dari "Musa Piri" sendiri yang bernama Welmus Piri. Dia memimpin kampung sampai "tahun 1895". Kemudian pada "tahun 1895" itupun dipilih lagi Walian untuk menggantikan Welmus Piri.
"Tidak ada penjelasan terkait pergantian dia pada saat itu".

Akhirnya terpilihlah sosok yang bernama Jonas Piri.

Pada masa kepemimpinan Jonas Piri inilah terjadi sebuah perubahan besar dengan lokasi pemukiman/perkampungan hingga sampai pada lokasi Desa Munte saat ini.

Adapun alasan perpindahan lokasi pemukiman karena lokasi lama Mawale dianggap tidak lagi strategis karena letaknya berada cukup jauh dari sumber air "(sungai)" dan dari lokasi jalan raya yang sedang dibangun penguasa Kolonial Belanda saat itu. Selain itu, alasan lain karena telah mewabahnya suatu penyakit menular yang menyebabkan banyak kematian warga di kampung saat itu.

Perpindahan lokasi pemukiman dilaksanakan secara bertahap mulai "tahun 1902" sampai "tahun 1905".

Bermula dengan alasan letih dan bosan karena terus berpindah-pindah, mereka memutuskan untuk beristirahat sejenak dibawah sebuah pohon jeruk besar bernama Munte. Dari sinilah cikal bakal penamaan Desa Munte.
"(Tidak ada penjelasan lebih lanjut)"

Jonas Piri memimpin sampai "tahun 1935". Sejak kepemimpinan dia, sebutan Walian pun akhirnya berubah dengan sebutan "Hukum Tua" atau yang artinya "yang dituakan", dengan masa jabatan yang akhirnya dibatasi pula.

Selanjutnya dipilih lagi Walian atau "Hukum Tua" baru, yakni bernama Frans Piri. Kepemimpinan dia tidak berlangsung begitu lama.

Pada "tahun 1938", dia akhirnya meninggal dunia. Dan sisa jabatannya dilanjutkan kembali oleh Jonas Piri sampai "tahun 1940".

Selanjutnya kepemimpinan dari para Walian atau "Hukum Tua" selaku "Kepala Desa Munte" sebagaimana tercantum pada daftar berikut ini :

"(Lihat tabel di bawah ini)".

Sayangnya, sampai saat ini Desa Munte belum menetapkan "tanggal penting" untuk dijadikan sebagai hari peringatan atau "hari ulang tahun desa". Hal ini disebabkan oleh terlalu banyaknya versi cerita mengenai sejarah asal muasal Desa Munte.

Desa Munte terletak di ujung bagian utara Kabupaten Minahasa Selatan Provinsi Sulawesi Utara.
"Di era tahun 2000-an", batas letak Desa Munte sebenarnya tidak berada tepat di posisi Desa Munte saat ini, yang ditandai dengan "Tugu Selamat Datang Kabupaten Minahasa Selatan". Lebih tepatnya lagi sebenarnya berada di kompleks pemakaman Permesta ujung selatan Desa Senduk. Persisnya lagi, berada disekitaran "300 meter" ujung wilayah utara letak perbatasan saat ini.
"Tak ada penjelasan terkait mengenai berpindahnya wilayah perbatasan tersebut".

Desa Munte tepat berada kira-kira "300 meter" diatas permukaan laut. Karena berada diatas pegunungan, maka letak wilayah Desa Munte hanya memiliki luas wilayah berkisaran "3500 hektare", yang terdiri dari' "Tanah Perkebunan", "Tanah Pekarangan", dan "Persawahan"; dan memiliki letak tanah "datar 900 m2", "bergelombang 31250 m2", "curam 1150 m2", dan "sangat curam 290 m2".

Desa Munte beriklim "tropis", yang berarti memiliki 2 (dua) musim; "panas" dan "penghujan". Dengan rata-rata berada dikisaran "suhu 28" sampai "32 derajat celcius", dengan curah hujan rata-rata mencapai "1000 – 22000 mm" pertahunnya.

Daerah jalanan yang berada di wilayah Desa Munte memiliki cukup banyak tikungan yang berkelok-kelok, sehingga hampir disetiap tahunnya sering terjadi kecelakaan lalu lintas. Untuk itu, diharapkan bagi mereka yang akan berkendara melintasi jalanan Desa Munte dituntut untuk selalu berhati-hati. Apalagi dimusim penghujan. Jalanan akan menjadi licin, dan sering terjadinya longsor.

Batas wilayah Desa Munte adalah sebagai berikut:

Pemerintahan Desa Munte saat ini dipimpin oleh seorang "Kepala Desa", atau juga disebut sebagai "Hukum Tua" "(sesuai aturan adat yang berlaku bagi masyarakat Minahasa)".

"Hukum Tua" biasanya dibantu oleh beberapa "Kepala Urusan Pemerintahan Desa" atau yang sering disingkat "Ka-Ur", serta dibantu oleh beberapa "Kepala-Kepala Jaga" "(setingkat RT)", dan "Meweteng" sebagai pembantu "Kepala Jaga".

Sampai pada pertengahan "tahun 2013", jumlah penduduk Desa Munte berkisaran 2300 jiwa. Namun, data tersebut belum dapat menjadi patokan, itu dikarenakan sebagian dari penduduk Desa Munte banyak yang memilih tinggal dan bahkan menetap di luar desa untuk bekerja.

Saat ini mayoritas penduduk kota Desa Munte berasal dari Suku Minahasa. Penduduk asli Desa Munte adalah sub "Suku Tountemboan". Namun seiring berjalannya waktu, oleh karena adanya faktor silang perkawinan, suku-suku lain pun mulai bermunculan. Antara lain; "Sangir", "Mongondow", "dan lain sebagainya.

Mayoritas agama yang dianut adalah Kristen Protestan. Dibuktikan dengan hanya ada 4 (empat) peribadatan yang semuanya berupa "Gereja".

"Gereja-Gereja" tersebut antara lain;
Ada keunikan tersendiri khususnya untuk "Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) Jemaat "Kalvari" Munte".
Meskipun tempatnya berada ditengah perkampungan, yang dalam lingkup wilayah Kecamatan Tumpaan; "Kabupaten Minahasa Selatan", tetapi untuk pertanggungjawaban gereja berada dibawah pengawasan Badan Pekerja Majelis Wilayah (BPMW) Tanawangko II; "Kabupaten Minahasa Induk". Sedangkan untuk "Rayon Pelayanan Gereja" dibawah pengawasan Rayon VII Tomohon; "Kota Tomohon".

Bahasa digunakan sebagai bahasa sehari-hari adalah "bahasa Tountemboan" dan bahasa Melayu Manado.

bahasa Melayu Manado menyerupai bahasa Indonesia tetapi dengan penekanan logatnya yang khas. Beberapa kata dalam dialek Manado berasal dari bahasa Belanda, bahasa Portugis dan bahasa asing lainnya.

Musik tradisional dari Desa Munte adalah "musik bambu". Namun seiring berkembangnya zaman dan kurangnya perhatian pemerintah dan warga untuk menjaga dan mengangkat potensi budaya yang ada, hingga akhirnya "musik bambu" itupun secara perlahan menghilang dari peredaran.

Meskipun dalam berbagai macam acara seperti "pernikahan" atau sosial kemasyarakatan lainnya "(kedukaan)" masih menyewa grup "musik bambu" dari tempat lain, tetapi sebagian dari pemain intinya adalah berasal dari penduduk Desa Munte itu sendiri.

Hanya sebagian kecil dari kelompok masyarakat yang masih mempertahankan budaya "musik bambu" tersebut. Dan demi menjaga potensi budaya yang ada, mereka pun rela bergabung dengan kelompok "musik bambu" didaerah lain.

Mereka biasanya bergabung dalam kelompok musik yang bernama; "klarinet", "satria laut", dan lainnya. Mereka pula yang sering terjun langsung membantu grup "musik bambu" sewaan "(seperti yang sudah disebutkan diatas)".

Warga masyarakat Desa Munte sangat menghargai sikap hidup toleran, rukun, terbuka dan dinamis. Karenanya kehidupan masyarakat Desa Munte memiliki lingkungan sosial yang relatif kondusif dan dikenal sebagai salah satu desa yang relatif aman di Sulawesi Utara.

Hal itu tercermin dari semboyan masyarakat Desa Munte yaitu "Mensasamaan Wo Mengupusan" yang artinya ""bersama-sama saling menyayangi"".

Masyarakat Desa Munte juga disebut dengan istilah warga Kawanua. Karena hingga kini masyarakat Desa Munte adalah bagian dari masyarakat Manado.

Secara khusus, Kawanua sebenarnya diartikan kepada Suku Minahasa termasuk masyarakat Desa Munte sendiri.

Dalam bahasa daerah Minahasa, Kawanua sering diartikan sebagai penduduk negeri atau "wanua-wanua" yang "bersatu" atau "Mina-Esa" "(Orang Minahasa)". Kata "Kawanua" diyakini berasal dari kata "Wanua", yang dalam bahasa "Melayu Tua" "(Proto Melayu)", diartikan sebagai "wilayah pemukiman". Sementara dalam bahasa "Minahasa", kata "Wanua" diartikan sebagai "negeri" atau "desa".

Jika dikembangkan, Desa Munte sebenarnya memiliki bermacam objek wisata yang menarik. Antara lain; "pemakaman kuno" Waruga di wilayah perkebunan "Mawale", "Watu Wangker" di wilayah perkebunan "watu wangker", "Sungai Nimanga" sebagai area lintas arung jeram dari "Desa Timbukar", "Air Terjun Ni Peta'upan", dan lain sebagainya. Namun objek-objek wisata tersebut kurang dikembangkan karena dengan alasan "mistis" dan lain sebagainya.

Oleh karena tidak dikembangkannya objek tersebut diatas, maka roda perekonomian masyarakat Desa Munte sebagian besar hanya bersandar pada sektor pertanian dan perkebunan. Walaupun sebagian masyarakat ada juga yang berprofesi sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), Guru Honorer, Pegawai Swasta, Wiraswasta, Pedagang, Peternak, Buruh, Supir, dan sebagainya. Namun dengan alasan kebutuhan ekonomi yang belum mencukupi, sebagiannya lagi memilih untuk merantau ke luar daerah di antaranya, Kalimantan, Papua, Kepulauan Riau, dan lain sebagainya.

Makanan Khas yang ada di kalangan masyarakat Desa Munte antara lain; "Tinutuan" yang terdiri dari berbagai macam sayuran. "Tinutuan" sebenarnya bukanlah bubur, sebagaimana selama ini orang mengatakannya sebagai "Bubur Manado". Karena "Tinutuan" merupakan makanan khas tersendiri.

Selain "Tinutuan", terdapat "RW" (er-we) yaitu masakan yang diolah dari daging anjing dan dibuat dengan campuran cabai yang cukup banyak; "Winongos" yang diolah dari daun pepaya dan dicampur dengan bagian isi perut babi yang sudah dibusukkan.

Sedangkan "Dodol" dan "Nasi Jaha" adalah panganan khusus yang bisa juga dijadikan sebagai cemilan berat sehingga siapa pun yang menikmatinya akan menjadi kenyang.

Untuk "Nasi Jaha" biasanya terbuat dari beras ketan yang dicampur dengan santan, jahe, bawang merah dan bumbu-bumbu lainnya, kemudian dimasukan ke dalam bambu lalu dibakar. Sedangkan "Dodol" terbuat dari cairan santan yang diaduk secara terus menerus selama hampir 5 (lima) jam " atau sesuai dengan kondisi saat itu". Untuk membuat "nasi jaha" dan "dodol", diperlukan proses suhu pengapian yang relatif stabil.

"Nasi Jaha" dan "Dodol" biasanya lebih sering ditemui pada acara-acara peringatan seperti saat "menjelang" atau bahkan "sesudah" panen cengkih, yang lebih dikenal dengan acara "Pengucapan".

"Pengucapan" sendiri seperti layaknya sebuah hari peringatan "Thanks Giving" bagi masyarakat kalangan Amerika dan Eropa. Namun "Pengucapan" tidak pernah memiliki tanggal yang pasti layaknya "Natal" ataupun "Tahun Baru".

Acara ini sudah menjadi bagian dari tradisi dari warga Suku Minahasa pada umumnya. Untuk acara "Pengucapan" di Desa Munte biasanya dilaksanakan pada pertengahan tahun, atau biasanya di antara bulan juni sampai agustus. Untuk masyarakat Desa Munte, kegiatan ini hanya dilaksanakan 1 (satu) tahun sekali. Dan biasanya masyarakat Desa Munte merayakannya serempak mengikuti hari yang telah ditetapkan oleh Pemerintah Kabupaten Minahasa Selatan.

Selain makanan khas, Desa Munte juga memiliki minuman khas, yaitu "saguer". Yakni sejenis "arak" atau "tuak" yang berasal dari pohon enau dan memiliki kadar kandungan alkohol. Meskipun demikian, "saguer" masih bisa dikonsumsi karena kadar alkoholnya masih sangat rendah. Sehingga tak jarang masyarakat memanfaatkannya untuk melancarkan metabolisme darah dalam tubuh. "Saguer" sebaiknya dikonsumsi beberapa saat setelah diambil dari pohonnya. Karena jika ditunggu cukup lama, "saguer" akan menjadi sangat kecut atau "asam". "Saguer" yang sudah asam biasanya digunakan warga sebagai pengganti cuka.
"Saguer" juga sering dibuat warga sebagai gula aren, atau biasa disebut warga dengan "gula batu".

Terdapat pula "Cap Tikus". "Cap Tikus" sendiri merupakan minuman keras tradisional, dan mengandung kadar alkohol tinggi yang dibuat dengan proses penyulingan atau fermentasi dari "saguer" itu sendiri.

Sedangkan untuk makanan ringan, Desa Munte juga mempunyai panganan khas sejenis asinan, yaitu "gohu", "popaya tono", "rujak" dan "es kacang". Gohu dibuat dari irisan buah pepaya yang direndam dalam larutan asam cuka, gula, garam, jahe dan cabe.

Untuk kue tradisional, seperti; "apang", "cucur", "panada" (sejenis roti goreng berisi ikan cakalang dan dibentuk dengan pilinan pada bagian tepinya).





</doc>
<doc id="426376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426376" title="Popontolen, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Popontolen, Tumpaan, Minahasa Selatan

Popontolen adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426377" title="Tangkuney, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tangkuney, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tangkunei adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Desa Tangkunei merupakan daerah yang berbatasan dengan Kabupaten Minahasa Induk (mengarah ke-timur Desa Timbukar, Sonder, Minahasa). Desa Tangkunei berjarak +/- 13 Kilometer dari Ibu Kota Kecamatan Tumpaan. Untuk akses masuk ke Desa Tangkunei dapat melalui Minahasa (Sonder-Tincep-Timbukar-Tangkunei) dan melalui Jembatan Marwuasey Minahasa Selatan mengarah ke-Timur +/- 5 Kilometer.


</doc>
<doc id="426378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426378" title="Tumpaan, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426379" title="Tumpaan Baru, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan Baru, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan Baru adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426380" title="Tumpaan I, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan I, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan I adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426381" title="Tumpaan II, Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan II, Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan II adalah desa di kecamatan Tumpaan, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="426388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426388" title="Babang Buyangge, Kintom, Banggai">
Babang Buyangge, Kintom, Banggai

Babang Buyangge adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426389" title="Dimpalon, Kintom, Banggai">
Dimpalon, Kintom, Banggai

Dimpalon adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426390" title="Kalolos, Kintom, Banggai">
Kalolos, Kintom, Banggai

Kalolos adalah desa bagian Tangkiang di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426391" title="Kintom, Kintom, Banggai">
Kintom, Kintom, Banggai

Kintom adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426392" title="Lontio, Kintom, Banggai">
Lontio, Kintom, Banggai

Lontio adalah kelurahan di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426393" title="Manyula, Kintom, Banggai">
Manyula, Kintom, Banggai

Manyula adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426394" title="Mendono, Kintom, Banggai">
Mendono, Kintom, Banggai

Mendono adalah kelurahan di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426395" title="Padang, Kintom, Banggai">
Padang, Kintom, Banggai

Padang adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426396" title="Padungnyo, Kintom, Banggai">
Padungnyo, Kintom, Banggai

Padungnyo adalah desa di kecamatan Nambo, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426397" title="Samadoya, Kintom, Banggai">
Samadoya, Kintom, Banggai

Samadoya adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426398" title="Sayambongin, Kintom, Banggai">
Sayambongin, Kintom, Banggai

Sayambongin adalah desa di kecamatan nambo, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Hasil pembentukan 2 wilayah kecamatan kintom & kecamatan luwuk,menjadi kecamatan nambo yg dresmikan pd bln nov 2011


</doc>
<doc id="426399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426399" title="Solan, Kintom, Banggai">
Solan, Kintom, Banggai

Solan adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426400" title="Tangkiang, Kintom, Banggai">
Tangkiang, Kintom, Banggai

Tangkiang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Desa Ini adalah desa yang perkembangannya paling pesat di kecamatan Kintom.
Tersedia juga sekolah :
SMKN 1 TANGKIANG
MTSN TB TANGKIANG
SDN 1 TANGKIANG
SDN INPRES 2 TANGKIANG
ada juga pasar yang terletak di pinggir laut buka setiap senin sore hingga selasa pagi.
Desa Ini juga terkenal dengan pelabuhannya.


</doc>
<doc id="426401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426401" title="Uling, Kintom, Banggai">
Uling, Kintom, Banggai

Uling adalah desa di kecamatan Kintom, Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426404" title="John Utaka">
John Utaka

John Utaka () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang sejak 1 Juli 2015 tidak terikat kontrak. Ia terakhir bermain untuk klub Turki Sivasspor yang berlaga di Süper Lig. Ia adalah abang dari Peter Utaka, yang kini bermain untuk Shimizu S-Pulse di Jepang.

Di timnas , ia bermain 43 kali dan mencetak 6 gol dan tampil di dua Piala Dunia dan tiga Piala Afrika sejak debutnya tahun 2002.

Utaka telah bermain untuk beberapa klub di tiga benua, pertama Enugu Rangers di Nigeria, lalu Arab Contractors dan Ismaily di Mesir, kemudian menghabiskan satu musim bermain untuk Al-Sadd dari Qatar, sebelum bergabung dengan klub Prancis, yaitu Racing Lens dan Rennes. Pada tahun 2007, ia hijrah ke Inggris dikontrak selama empat tahun oleh Portsmouth. Pada Januari 2011, ia kembali ke Prancis karena ditransfer ke Montpellier. Dan terakhir ia bermain di Liga Turki bersama dengan Sivasspor.

Ia bergabung dengan Al Sadd pada 2001 dengan bayaran sebesar $1.000.000. Ini menjadi rekor tertinggi di Qatar saat itu.

Saat dikontrak Rennes, ia berjuang untuk menunjukkan kemampuannya. Ia memanfaatkan kesempatan saat Alexander Frei absen karena cedera. Pada Februari 2006, ia menerima penghargaan pemain terbaik bulan itu dari L'Equipe karena dua kali melakukan hattrick berturut-turut saat melawan Lens dan Lyon.

Utaka bermain untuk hingga 2014 dan berpartisipasi dalam Piala Dunia 2002. Ia menjadi pemain inti dalam enam pertandingan Nigeria pada turnamen Piala Afrika 2006, yang saat itu Nigeria menjadi juara ketiga. Ia juga menjadi bagian dari tim Nigeria dalam Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="426405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426405" title="Empress Orchid">
Empress Orchid

Empress Orchid adalah novel karya Anchee Min yang diterbitkan di Britania Raya tahun 2004. Novel ini ditulis menggunakan sudut pandang orang pertama dan merupakan catatan hidup Ibusuri Cixi - dari kehidupan awalnya hingga munculnya Cixi sebagai Ibusuri.

Nama dalam cerita ini memiliki pengejaan nama yang berbeda, tetapi merupakan tokoh yang sama. Empress Orchid dinominasikan untuk Richard and Judy Best Read of the Year Award tahun 2006.



</doc>
<doc id="426407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426407" title="Luwuk Timur, Banggai">
Luwuk Timur, Banggai

Luwuk Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 31 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Hunduhon.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="426408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426408" title="Masama, Banggai">
Masama, Banggai

Masama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 52 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Tangeban.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="426409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426409" title="Nuhon, Banggai">
Nuhon, Banggai

Nuhon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar sekitar 150 Km ke arah barat laut dari Kota Luwuk, ibu kota Kabupaten Banggai melalui Pagimana. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tomeang. Kecamatan Nuhon merupakan hasil pemekaran Kecamatan Bunta.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="426410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426410" title="Toili Barat, Banggai">
Toili Barat, Banggai

Toili Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 140 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Sindang Sari. Wilayahnya berada di paling barat berbatasan dengan Kabupaten Morowali Utara.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="426416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426416" title="The Last Empress (novel)">
The Last Empress (novel)

The Last Empress adalah novel fiksi sejarah karya Anchee Min yang berisi catatan kehidupan Ibusuri Cixi (disebut sebagai Anggrek) dari saat ia memperoleh kekuasaan sebagai Ibusuri Tzu-Hsi, hingga kematiannya pada usia 72 tahun. Novel ini merupakan sekuel dari novel Empress Orchid.

Cerita dimulai dengan kematian ibu Anggrek, dan meningkatnya konflik antaranya dengan Pangeran Kung mengenai masalah politik. Hubungan Anggrek dengan putranya, Tung Chih, juga memburuk.



</doc>
<doc id="426421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426421" title="Anchee Min">
Anchee Min

Anchee Min () adalah seorang pelukis, fotografer, musisi dan pengarang yang tinggal di San Francisco dan Shanghai. Ia menulis memoir "Red Azalea" dan novel semiautobiografi dengan tokoh perempuan kuat, seperti Jiang Qing (istri Mao Zedong, dan Ibusuri Cixi.

Lahir di Shanghai, Min dikirim ke kamp pekerja pada usia 17 tahun dimana bakatnya ditemukan. Ia bekerja sebagai aktris di Studio Film Shanghai dan pergi ke Amerika Serikat tahun 1984 dengan bantuan aktris Joan Chen. Ia menikah dengan pengarang Lloyd Lofthouse.

"Red Azalea" (1994)




</doc>
<doc id="426423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426423" title="Angelos Basinas">
Angelos Basinas

Angelos Basinas () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Yunani yang kini membela klub Portsmouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Panathinaikos, RCD Mallorca, dan AEK Athens.

Di timnas , dia bermain 100 kali dan mencetak 7 gol.



</doc>
<doc id="426434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426434" title="Ampana, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Ampana, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Ampana adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426435" title="Bailo, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Bailo, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Bailo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426436" title="Dondo, Ratolindo, Tojo Una-Una">
Dondo, Ratolindo, Tojo Una-Una

Dondo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ratolindo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426437" title="Labuah, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Labuah, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Labuah adalah Desa di kecamatan Ampana Kota, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426438" title="Malotong, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Malotong, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Malotong adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426439" title="Sansarino, Ampana Kota, Tojo Una-Una">
Sansarino, Ampana Kota, Tojo Una-Una

Sansarino adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Kota, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Penduduk di desa sansarino rata-rata masih menggunakan Bahasa Ta'a terutama bagi para golongan tua. Masyarakat dari desa sansarino dominan adalah penduduk asli yang bersuku ta'a.


</doc>
<doc id="426440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426440" title="Sumoli, Ratolindo, Tojo Una-Una">
Sumoli, Ratolindo, Tojo Una-Una

Sumoli adalah salah satu desa di Kecamatan Ratolindo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426441" title="Uentanaga Atas, Ratolindo, Tojo Una-Una">
Uentanaga Atas, Ratolindo, Tojo Una-Una

Uentanaga Atas adalah salah satu desa di Kecamatan Ratolindo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426442" title="Uentanaga Bawah, Ratolindo, Tojo Una-Una">
Uentanaga Bawah, Ratolindo, Tojo Una-Una

Uentanaga Bawah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Ratolindo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426443" title="Corkscrew punch">
Corkscrew punch

Corkscrew punch (pukulan pembuka botol) adalah satu dari beberapa metode dalam tinju untuk memukul jatuh lawan di ring. Beberapa petinju seperti Charles "Kid" McCoy menggunakan atau lebih tepatnya ia mengklaim bahwa dialah yang menciptakan teknik tersebut.

Cara melakukan pukulan ini ialah dengan memutar sendi lengan sehingga seolah-olah pukulan melakukan rotasi/perputaran. Keefektifan pukulan ini bergantung pada kecepatan dan akurasi (ketepatan) petinju mengayunkan pukulan tersebut ke arah lawan.

Pada masanya, McCoy memanipulasi jab, straight, cross, dan uppercut dengan melakukan corkscrew sehingga dengan tenaga yang tidak terlalu kuat dapat memberikan dampak yang sangat besar bagi orang yang terkena. Untuk meningkatkan kekuatan pukulan, beberapa petinju menitikberatkan bobot badannya pada kaki depan untuk meningkatkan power dan memudahkan membidik lawan, sehingga lawan dapat di-KO
dalam waktu singkat.

Corkscrew punch relatif sama dengan overhand punch.


</doc>
<doc id="426447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426447" title="Balanggala, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Balanggala, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Balanggala adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426448" title="Balingara, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Balingara, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Balingara adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426449" title="Bantuga, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Bantuga, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Bantuga adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426450" title="Borone, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Borone, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Borone adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426451" title="Bulan Jaya, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Bulan Jaya, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Bulan Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Bulan Jaya dulu bernama Bulang. Bulang adalah nama sungai. Dalam bahasa suku Tau Taa Wana Bulang berarti pertemuan anak-anak sungai. Pada masa Orde Baru dataran luas yang berada di tengah hutan tropis bagian timur Sulawesi ini sejak tahun 1992 dimasukkan kedalam program Transmigrasi. Kini dataran ini di huni oleh ribuan kepala keluarga dari warga transmigrasi dan warga pendatang lainnya. Seperti desa-desa transmigrasi lainnya, satuan pemukiman disini menggunakan nama khas transmigrasi untuk Desa mereka. Seperti Desa Suka Maju, Desa Girimulyo dan Wanasari. Desa yang paling padat penduduknya adalah desa Bulan Jaya. Nama desa inilah yang banyak dikenal orang dan akhirnya mengubah sebutan Bulang menjadi Bulan Jaya. ~~ (sumber https://www.ymp.or.id/menjejak-di-bulan/)

Secara geografis Bulan Jaya terletak diantara Kab. Tojo Una-una, Kab. Luwuk dan Kab. Morowali Utara. Desa Bulan Jaya terletak di pegunungan Buyu Katopasa dan Buyu Kandela serta pegunungan Buyu Lumut. Sesuai dengan nama asalnya Bulang yang berarti pertemuan anak-anak sungai, di wilayah ini terdapat beberapa sungai yang memisahkan antara desa Sukamaju, Mpoa, Bulan Jaya, Wanasari dan Girimulyo. Sungai - sungai ini belum semuanya memiliki jembatan sehingga ini terkadang menjadi hambatan saat musim penghujan dan sungai banjir. Untuk kedesa Bulan Jaya untuk saat ini terdapat 2 alternatif jalan yaitu jalan lewat Ampana-Balingara dan jalan lewat Luwuk-Toili. ~~

Hingga tahun 2018 diwilayah ini belum terdapat adanya jaringan seluler dan jaringan listrik hanya melalui PLTD desa. ~~
Desa Bulan Jaya ada sejak transmigrasi pada tahun 1995 dimasa pemerintahan Orde Baru presiden Soeharto. Terdapat beberapa suku yang mendiami atau tinggal di desa ini yaitu Suku Tau Taa Wana (Suku Asli) dan pendatang yang terdiri dari suku Jawa, Sunda, Lombok, Bugis,Bali ~~(masih perlu di kaji lagi)
Masyarakat Desa Bulan Jaya berprofesi sebagai petani, adapun tanaman yang dibudidayakan terdiri dari Tanaman Padi, Nilam, Kakao, Kedelai, dan tanaman Palawija atau hortikuktura lainya.
Didesa Bulan Jaya ini terdapat sekolah SD, SMP dan SMA. Terdapat Puskesmas dan pasar tradisional yang ada hari Rabu dan Sabtu.
Desa Bulan Jaya ini bukan satu-satunya desa yang ada di wilayah ini masih ada desa tetangga yakni Wanasari, Girimulyo, Suka Maju, Mpoa, Witangko, Balingara dan Pakananggin.~~ (perlu pengkajian)


</doc>
<doc id="426452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426452" title="Giri Mulyo, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Giri Mulyo, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Giri Mulyo adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426453" title="Longge, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Longge, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Longge adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426454" title="Mantangidi, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Mantangidi, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Mantangisi adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426455" title="Pusungi, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Pusungi, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Pusungi adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426456" title="Sabo, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Sabo, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Sabo adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426457" title="Tampabatu, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Tampabatu, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Tampabatu adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426458" title="Tete A, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Tete A, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Tete A adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426459" title="Tete B, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Tete B, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Tete B adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426460" title="Uebone, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Uebone, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Uebone adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426462" title="Urundaka, Ampana Tete, Tojo Una-Una">
Urundaka, Ampana Tete, Tojo Una-Una

Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426464" title="Awo, Togean, Tojo Una-Una">
Awo, Togean, Tojo Una-Una

Awo adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426465" title="Bangkagi, Togean, Tojo Una-Una">
Bangkagi, Togean, Tojo Una-Una

Bangkagi adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426466" title="Benteng, Togean, Tojo Una-Una">
Benteng, Togean, Tojo Una-Una

Benteng adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426467" title="Bungayo, Togean, Tojo Una-Una">
Bungayo, Togean, Tojo Una-Una

Bungayo adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426468" title="Katupat, Togean, Tojo Una-Una">
Katupat, Togean, Tojo Una-Una

Katupat adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426469" title="Kololio, Togean, Tojo Una-Una">
Kololio, Togean, Tojo Una-Una

Kololio adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426470" title="Lebiti, Togean, Tojo Una-Una">
Lebiti, Togean, Tojo Una-Una

Lebiti adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426471" title="Lembanata, Togean, Tojo Una-Una">
Lembanata, Togean, Tojo Una-Una

Lembanata adalah Desa di kecamatan Togean, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426472" title="Pulau Enam, Togean, Tojo Una-Una">
Pulau Enam, Togean, Tojo Una-Una

Pulau Enam adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426473" title="Tobil, Togean, Tojo Una-Una">
Tobil, Togean, Tojo Una-Una

Tobil adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426474" title="Urulepe, Togean, Tojo Una-Una">
Urulepe, Togean, Tojo Una-Una

Urulepe adalah salah satu desa di Kecamatan Togean, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426475" title="Tongkabo, Togean, Tojo Una-Una">
Tongkabo, Togean, Tojo Una-Una

Tongkabo adalah Desa di kecamatan Togean, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426477" title="Bambalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Bambalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Bambalo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426478" title="Galuga, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Galuga, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Galuga adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426479" title="Kabalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Kabalo, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Kabalo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426480" title="Malei Tojo, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Malei Tojo, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Malei Tojo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426481" title="Malewa, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Malewa, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Malewa adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426482" title="Matako, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Matako, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Matako adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426483" title="Mawomba, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Mawomba, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Mawomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426484" title="Nggawia, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Nggawia, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Nggawia adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426485" title="Tanamawau, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tanamawau, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tanamawau adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426486" title="Tatari, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tatari, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tatari adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426487" title="Tombiano, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Tombiano, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Tombiano adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Tombiano merupakan ibu kota Kecamatan Tojo Barat.


</doc>
<doc id="426488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426488" title="Toubu, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Toubu, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Toubu adalah Desa di kecamatan Tojo Barat, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426489" title="Ujung Tibu, Tojo Barat, Tojo Una-Una">
Ujung Tibu, Tojo Barat, Tojo Una-Una

Ujung Tibu adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo Barat, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426491" title="Betaua, Tojo, Tojo Una-Una">
Betaua, Tojo, Tojo Una-Una

Betaua adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426492" title="Dataran Bugi, Tojo, Tojo Una-Una">
Dataran Bugi, Tojo, Tojo Una-Una

Dataran Bugi adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426493" title="Korondoda, Tojo, Tojo Una-Una">
Korondoda, Tojo, Tojo Una-Una

Korondoda adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426494" title="Lemoro, Tojo, Tojo Una-Una">
Lemoro, Tojo, Tojo Una-Una

Lemoro adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426495" title="Pancuma, Tojo, Tojo Una-Una">
Pancuma, Tojo, Tojo Una-Una

Pancuma adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426496" title="Podi, Tojo, Tojo Una-Una">
Podi, Tojo, Tojo Una-Una

Podi adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426497" title="Sandada, Tojo, Tojo Una-Una">
Sandada, Tojo, Tojo Una-Una

Sandada adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426498" title="Tayawa, Tojo, Tojo Una-Una">
Tayawa, Tojo, Tojo Una-Una

Tayawa adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426499" title="Tojo, Tojo, Tojo Una-Una">
Tojo, Tojo, Tojo Una-Una

Tojo adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426502" title="Uedele, Tojo, Tojo Una-Una">
Uedele, Tojo, Tojo Una-Una

Uedele adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426503" title="Uekuli, Tojo, Tojo Una-Una">
Uekuli, Tojo, Tojo Una-Una

Uekuli adalah salah satu desa di Kecamatan Tojo, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426509" title="Bonebae I, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bonebae I, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bonebae I adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426510" title="Bonebae II, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bonebae II, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bonebae II adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426511" title="Bongka Makmur, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Bongka Makmur, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Bongka Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426512" title="Borneang, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Borneang, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Borneang adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426513" title="Marowo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Marowo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Marowo adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426514" title="Mire, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Mire, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Mire adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426515" title="Paranonge, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Paranonge, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Paranonge adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426516" title="Rompi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Rompi, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Rompi adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426517" title="Tampanombo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Tampanombo, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Tampanombo adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426518" title="Tobamawu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Tobamawu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Tobamawu adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426520" title="Uekambuno, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Uekambuno, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Uekambuno adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426521" title="Uematopa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Uematopa, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Uematopa adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426522" title="Watusongu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una">
Watusongu, Ulu Bongka, Tojo Una-Una

Watusongu adalah salah satu desa di Kecamatan Ulu Bongka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426525" title="Bomba, Batudaka, Tojo Una-Una">
Bomba, Batudaka, Tojo Una-Una

Bomba adalah salah satu desa di Kecamatan Batudaka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426526" title="Kulingkinari, Batudaka, Tojo Una-Una">
Kulingkinari, Batudaka, Tojo Una-Una

Kulingkinari adalah salah satu desa di Kecamatan Batudaka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426527" title="Lembanya, Una-Una, Tojo Una-Una">
Lembanya, Una-Una, Tojo Una-Una

Lembanya adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426528" title="Molowagu, Batudaka, Tojo Una-Una">
Molowagu, Batudaka, Tojo Una-Una

Molowagu adalah salah satu desa di Kecamatan Batudaka, Tojo Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426529" title="Sambu, Una-Una, Tojo Una-Una">
Sambu, Una-Una, Tojo Una-Una

Sambu adalah Desa di kecamatan Una-Una, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426530" title="Taningkola, Una-Una, Tojo Una-Una">
Taningkola, Una-Una, Tojo Una-Una

Taningkola adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426531" title="Tanjung Pude, Una-Una, Tojo Una-Una">
Tanjung Pude, Una-Una, Tojo Una-Una

Tanjung Pude adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426533" title="Una-Una, Una-Una, Tojo Una-Una">
Una-Una, Una-Una, Tojo Una-Una

Una-Una adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426534" title="Wakai, Una-Una, Tojo Una-Una">
Wakai, Una-Una, Tojo Una-Una

Wakai adalah salah satu desa di Kecamatan Una-Una, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426535" title="Twinkle, Twinkle, Lucky Stars">
Twinkle, Twinkle, Lucky Stars

Twinkle, Twinkle, Lucky Stars () merupakan sebuah film aksi-seni bela diri yang berasal dari Hong Kong yang dirilis pada tahun 1985. Film ini dimainkan oleh Sammo Hung, Jackie Chan, Yuen Biao, Eric Tsang, Richard Ng, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Sammo Hung dan ditulis oleh Barry Wong.





</doc>
<doc id="426537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426537" title="Dolong A, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Dolong A, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Dolong A adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426538" title="Dolong B, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Dolong B, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Dolong B adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426539" title="Kabalutan, Talatako, Tojo Una-Una">
Kabalutan, Talatako, Tojo Una-Una

Kabalutan adalah desa di kecamatan Talatako, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426540" title="Kalia, Talatako, Tojo Una-Una">
Kalia, Talatako, Tojo Una-Una

Kalia adalah Desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426541" title="Kondongan, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Kondongan, Walea Besar, Tojo Una-Una

Kondongan adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426542" title="Katogop, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Katogop, Walea Besar, Tojo Una-Una

Katogop adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426543" title="Luok, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Luok, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Luok adalah Desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426544" title="Malapo, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Malapo, Walea Besar, Tojo Una-Una

Malapo adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426545" title="Malenge, Talatako, Tojo Una-Una">
Malenge, Talatako, Tojo Una-Una

Malenge adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426546" title="Pautu, Talatako, Tojo Una-Una">
Pautu, Talatako, Tojo Una-Una

Pautu adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426547" title="Pasokan, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Pasokan, Walea Besar, Tojo Una-Una

Pasokan adalah Desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426548" title="Popolii, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Popolii, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Popolii adalah ibu kota kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426549" title="Salinggoha, Walea Besar, Tojo Una-Una">
Salinggoha, Walea Besar, Tojo Una-Una

Salinggoha adalah desa di kecamatan Walea Besar, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426550" title="Tiga Pulau, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Tiga Pulau, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Tiga Pulau adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426551" title="Tumotok, Talatako, Tojo Una-Una">
Tumotok, Talatako, Tojo Una-Una

Tumotok adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426552" title="Tutung, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una">
Tutung, Walea Kepulauan, Tojo Una-Una

Tutung adalah desa di kecamatan Walea Kepulauan, Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426566" title="Daerah Cheorwon">
Daerah Cheorwon

Cheorwon adalah kabupaten yang terletak di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Daerah Cheorwon berbatasan langsung dengan Korea Utara. Jumlah penduduknya 54.050 jiwa pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="426572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426572" title="Daftar tempat wisata di Jakarta">
Daftar tempat wisata di Jakarta

Berikut ini adalah daftar tempat wisata di Jakarta.

<onlyinclude>






</onlyinclude>

Sejumlah tempat wisata yang paling terkenal




</doc>
<doc id="426575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426575" title="Enos (disambiguasi)">
Enos (disambiguasi)

Enos atau Enosh, (Ibrani: אֱנוֹשׁ, ', '; "manusia mortal; sakit; lemah") merujuk pada:





</doc>
<doc id="426608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426608" title="Lambda Cephei">
Lambda Cephei

Lambda Cephei (λ Cep / λ Cephei) adalah salah satu bintang pada rasi Cepheus . Bintang ini memiliki magnitudo 5.05 dan merupakan bintang dengan kelas O6e. Bintang ini berada pada jarak 1646 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :


</doc>
<doc id="426611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426611" title="14 Cephei">
14 Cephei

14 Cephei (14 Cep) adalah salah satu bintang pada rasi Cepheus . Bintang ini memiliki magnitudo 5.55 dan merupakan bintang dengan kelas O9V. Bintang ini berada pada jarak 4657 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Cepheus, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426613" title="1 Cassiopeiae">
1 Cassiopeiae

1 Cassiopeiae adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. Bintang ini merupakan bintang subraksasa biru keputihan tipe B ("blue-white B-type subgiant") dengan magnitudo 4.84 dan berada pada jarak 1110 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426614" title="2 Cassiopeiae">
2 Cassiopeiae

2 Cassiopeiae adalah salah satu bintang di rasi Cassiopeia. Bintang ini merupakan bintang dengan kelas A5III dengan magnitudo 5.68 dan berada pada jarak 1976 tahun cahaya dari Bumi.

Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426616" title="88 Aquarii">
88 Aquarii

88 Aquarii atau c Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. 88 Aquarii adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant" dengan magnitudo 3.68. Bintang ini berada pada jarak 234 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

\end{align}</math></ref>


</doc>
<doc id="426617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426617" title="Rentang dinamis">
Rentang dinamis

Rentang dinamis (Inggris: "dynamic range") adalah istilah yang dipakai di berbagai bidang untuk menjelaskan rasio sekumpulan bilangan dari nilai terbesar dan terkecil. Ukuran yang dipakai adalah rasio, base-10 (decibel), base-2 (doubling, bits dan stops).

Mata manusia memiliki rentang dinamis visual yang sangat tinggi. Mata dapat melihat objek di siang hari dan objek yang teriluminasi 1/1.000.000.000 nya dengan jelas, walaupun untuk itu mata membutuhkan waktu penyesuaian. Hingga saat ini, peralatan elektronik masih belum dapat mendekati rentang dinamis visual manusia, sebagai contoh, layar LCD yang bermutu memiliki rentang dinamis 1000:1 (contrast ratio adalah nama komersial rentang dinamis, yang berarti kapasitas rasio luminasi antara nilai maksimum dan minimumnya), beberapa sensor CMOS muktahir saat ini memiliki rasio 11.000:1.

Pada bidang fotografi, Rentang dinamis adalah rasio rentang luminasi cahaya yang dapat direkam sensor kamera dari seluruh rentang luminasi cahaya subyek. Pajanan pada tingkat iluminasi yang sama di atas di atas focal plane dapat menghasilkan foto dengan efek luminasi yang berbeda karena respon sensor kamera yang berbeda pada nilai ISO ratingnya. Efek luminasi itu juga disebut pajanan, sebutan populer lain adalah imposure atau light value atau brightness value atau level of exposure atau exposure altitude atau exposure range yang menunjukkan tingkat visibilitas subyek fotografi.

Rentang dinamis sensor kamera digital dipetakan menjadi sebuah grafis histogram. Sumbu axis horisontal merupakan deret logaritmik dari nilai luminasi relatif yang terekam oleh sensor kamera. Sumbu ordinat vertikal menunjukkan nilai pajanan beserta nilai tonalnya dari masing-masing piksel warna foto pada setiap tingkat luminasi yang terekam. Relasi antara pajanan dan tonal ditetapkan menurut rumus Luma (Rec. 601 luma co-efficients).

di mana:


Pseudo-HDR adalah teknik citragrafi yang memetakan ("tone mapping") tiap nilai tonal di sepanjang rentang luminasi ke arah mid-tone tanpa melakukan penyambungan sumbu luminasi (stacking).

Subyek fotografi yang mempunyai rentang luminasi yang lebih lebar daripada kapasitas rasio kontras yang dimiliki oleh sensor kamera selalu mempunyai area dengan nilai tonal yang under-imposed. Pada histogram, area ini dapat dikenali garis grafik yang mendatar di batas atas sumbu ordinat dan mempunyai pajanan maksimum, namun:

Sebagai contoh, langit yang berwarna biru tampak sebagai warna putih karena intensitas warna yang tinggi atau, subyek dalam remang cahaya terlihat sebagai warna hitam karena intensitas warna yang sangat rendah. Sebuah warna dengan panjang gelombang 600nM dengan intensitas/radian tertentu, dapat terlihat sebagai warna putih pada ISO rating yang tinggi dan terlihat sebagai warna hitam pada ISO rating yang rendah.

Pada tabel berikut dapat terlihat bahwa rentang linear EV bersifat logaritmik terhadap luminasi.

Rentang iluminasi logaritmik dipetakan menjadi sekitar 13,5 stops dan pada 14 bit ADC (Analog to Digital Converter) menjadi 16.385 deret.

Nilai gamma untuk tiap deret n adalah:

Pseudo-HDR hanya membutuhkan 1 foto induk dan menghasilkan foto dengan rentang luminasi yang sama lebar.

High dynamic range imaging adalah teknik citragrafi dengan penyambungan stacking beberapa sumbu luminasi untuk mendapatkan seluruh nilai tonal dari rentang luminasi subyek yang mempunyai rasio kontras yang lebih lebar dan kontinu.

Untuk menghasilkan foto HDRI, digunakan teknik exposure bracketing dengan sampling ev, misalnya pada -4ev, -2ev, 0ev, +2ev, +4v. Hasil berupa beberapa foto kemudian digabungkan dengan algoritme exposure stacking menjadi sebuah foto dengan rentang dinamis yang lebih lebar. Pada histogram, foto ini memiliki sumbu axis lebih lebar daripada foto-foto induknya. Algoritme exposure stacking memerlukan 2 buah foto induk, masing-masing mempunyai histogram dengan sekitar 1/3 sisi:
guna memperbaiki kurva tonal area under-exposed dan over-exposed.

Algoritme exposure stacking juga dikenal sebagai mid-tone stacking, meninggalkan lebih sedikit deret kosong untuk interpolasi dibandingkan dengan pseudo-HDR.

di mana:


Foto HDRI sering disebut sebagai "scene-referred" sangat berbeda dengan foto yang biasa kita lihat yaitu "device-referred" atau "output-referred" yang dikodikasi berdasarkan sistem visual "gamma encoding" atau "gamma correction" ke dalam suatu color space. Nilai gamma value pada foto-foto HDRI adalah 1 karena interval nilai luminasi yang linear terhadap pajanan. Agar foto HDRI dapat terlihat pada layar komputer yang mempunyai rentang luminasi lebih pendek, perlu dikonversi terlebih dahulu dengan algoritme HDR tone mapping.

Gamma value merupakan proyeksi nilai mid-tone/mid-point, terletak tepat di tengah sumbu axis histogram dan bernilai 1. Relasi antara sumbu axis (luminasi) dan sumbu ordinat (pajanan) dirumuskan sebagai:

di mana:


Bergesernya mid-tone ke arah highlight akan memperlebar sisi shadow dan memampatkan sisi highlight, berdampak pada turunnya kontras pada sisi shadow dan naiknya kontras pada sisi highlight, hal tersebut menurunkan nilai gamma value dan membuat foto menjadi lebih gelap.

Gamma value juga berpengaruh tone curve, sebuah garis pada histogram yang melintang dari titik kiri bawah menuju titik kanan atas. Tone curve yang menurun akan menurunkan kontras foto, dan sebaliknya.

Exposure fusion adalah teknik citragrafi untuk memperbaiki kurva pajanan dari rentang luminasi subyek yang diskrit menjadi lebih baik dengan penempatkan nilai tonal median atau rata-ratanya. Kamera Nikon D-300 menyediakan fasilitas ini dengan sebutan Multiple exposure.

Untuk memperbaiki area under-imposed, digunakan teknik tone bracketing (disebut juga histogram bracketing) dengan penggunaan beberapa ISO rating atau bersama ev-comp, white balance dan flashlight dengan memperhatikan histogram untuk membuat beberapa foto dengan kurva pajanan yang lebih baik pada sisi:

Hasil pemotretan berupa beberapa foto tersebut kemudian digabungkan dengan algoritme exposure blending menjadi sebuah foto kurva pajanan yang teredam, terutama pada area under-imposed. Pada histogram, foto ini memiliki sumbu axis yang sama dengan foto-foto induknya.

di mana:


Teknik citragrafi exposure fusion sering diaplikasikan pada foto-foto silhoutte. Penggunaan teknik ini pada rentang luminasi kontinu dapat berakibat pada hilangnya kontras foto hingga terlihat datar/flat. Kondisi foto flat tampak jelas pada histogram dengan osilasi kurva pajanan yang mendekati garis lurus horizontal karena intensitas tonal yang kurang lebih sama kuat di seluruh rentang luminasi. Sulit untuk membuat foto flat tanpa menggunakan algoritme exposure blending karena sifat logaritmik sensor kamera.

Exposure compensation adalah emulasi pajanan dengan memperbaiki kontras detail pada sepanjang sumbu luminasi histogram sejauh tidak terjadi under-imposed. Pada kamera DSLR, "exposure compensation" atau kompensasi pajanan ditampilkan dengan penggunaan tombol ev-comp untuk menakar nilai pergeseran luminasi subyek akibat harmonisasi sinyal cahaya yang sering terjadi pada tingkat detail luminasi subyek fotografi.

Sebagai contoh, pada sinyal warna biru yang terharmonisasi sinyal warna putih, ev-comp berfungsi untuk menakar intensitas pajanan warna putih tersebut hingga dapat menampilkan warna biru yang seindah warna aslinya. Pada fotografi alam, saat matahari berada di samping sebagai sumber cahaya sidelight, sinarnya sering terbias oleh uap embun dan membentuk tirai cahaya yang sangat indah, ev-comp digunakan untuk menampilkan warna subyek yang berada di belakang tirai tadi.

Sesuai rumus pajanan Luma (Rec. 601 luma co-efficients), ev-comp hanya berfungsi pada saat nilai formula_2 lebih besar daripada formula_23, saat formula_2 terharmonisasi oleh cahaya lain hingga memengaruhi nilai pajanannya.

Tone mapping adalah teknik citragrafi yang digunakan untuk konversi tonal dari suatu rentang luminasi ke rentang yang lain, juga dari suatu "color space" ke "color space" yang lain. Usaha untuk mengganti 1 atau lebih warna ke warna yang lain juga disebut demikian. "Tone mapping" dapat digunakan secara partial atau global atau untuk memampatkan rentang dinamis ("compressed dynamic range") dari rentang luminasi HDRI ke rentang luminasi yang lebih rendah, disebut HDR tone mapping.

Hingga saat ini terdapat 3 macam "color space" yang populer yaitu sRGB, AdobeRGB dan ProPhotoRGB. "Color space" mempunyai nama lain yaitu color profile.

Karena deret logaritmik tingkat luminasi pada sumbu axis histogram, rentang dinamis yang lebih panjang akan menampakkan detail yang lebih baik, seperti yang pada foto-foto HDRI.

Exposure latitude memiliki pengertian yang serupa dengan rentang dinamis, hanya pada sumbu ordinat histogram. Semakin panjang lebar bit (sekitar 8 bit hingga 22 bit) untuk merekam panjang gelombang cahaya (sekitar 400 nm - 800 nm), semakin baik pula tampilan data warna atau pajanan.

Istilah "exposure latitude" sering digunakan pada foto-foto hi-key dan lo-key untuk menggambarkan tingkat visibilitas yang baik pada keadaan yang nyaris under-exposed atau over-exposed.

Ada beberapa metode yang digunakan untuk membuat foto hi-key atau lo-key. Berikut suatu metode yang mengambil pendekatan HDRI.

Karena sumbu ordinat mempunyai interval yang linear, "exposure latitude" terlebih dahulu diperbesar dengan mengalikan tiap nilai pajanan menjadi 2 atau 3 kalinya berikut panjang sumbu ordinat. Setelah itu rentang pajanan dipetakan kembali ke panjang mula-mula secara logaritmik, di mana variabel mid-key berfungsi layaknya mid-tone. Dengan menggeser mid-key dari tengah rentang ke atas akan didapatkan foto hi-key.

Sesuai rumus nilai pajanan, didapat rumus:

diubah menjadi:

di mana:


Deret luminasi pada sisi highlight dapat dirumuskan:

di mana:

rumus di atas kemudian diturunkan menjadi berikut untuk mendapatkan interval 1 EV atau 1 stop:

dan untuk mendapatkan n untuk tiap interval stop:

di mana:



</doc>
<doc id="426619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426619" title="98 Aquarii">
98 Aquarii

98 Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. 98 Aquarii adalah bintang raksasa jingga tipe K ("orange K-type giant") dengan magnitudo 3.96. Bintang ini berada pada jarak 162 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:


</doc>
<doc id="426620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426620" title="99 Aquarii">
99 Aquarii

99 Aquarii atau b Aquarii adalah salah satu bintang pada rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.38 dan berada pada jarak 308 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426622" title="86 Aquarii">
86 Aquarii

86 Aquarii atau c Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.48 dan berada pada jarak 116 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426625" title="Adean, Banggai, Banggai Laut">
Adean, Banggai, Banggai Laut

Adean adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426626" title="Bone Baru, Banggai, Banggai Laut">
Bone Baru, Banggai, Banggai Laut

Bone Baru adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426627" title="Dodung, Banggai, Banggai Laut">
Dodung, Banggai, Banggai Laut

Dodung adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426628" title="Gonggong, Banggai, Banggai Laut">
Gonggong, Banggai, Banggai Laut

Gonggong adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426629" title="Kendek, Banggai, Banggai Laut">
Kendek, Banggai, Banggai Laut

Kendek adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426630" title="Kokini, Banggai, Banggai Laut">
Kokini, Banggai, Banggai Laut

Kokini adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Kokini terdiri atas dua dusun, yaitu Dusun Pakasua dan Dusun Lelang.


</doc>
<doc id="426631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426631" title="Lambako, Banggai, Banggai Laut">
Lambako, Banggai, Banggai Laut

Lambako adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426632" title="Lampa, Banggai, Banggai Laut">
Lampa, Banggai, Banggai Laut

Lampa adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Lampa merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Banggai Kepulauan, sebelum ibu kota dipindahkan ke Salakan, terbukti dengan adanya Kantor Bupati Banggai Kepulauan (Bangkep) dan kantor-kantor lainnya berada di desa ini.

Sekolah yang terdapat di desa Lampa yaitu SMAN 1 Banggai, SMPN 2 Banggai, SDN Impress Bobolon, SMK 1 Banggai, MTS Al-Hajar Banggai, dan beberapa Taman Kanak-kanak.

Di desa Lampa terdapat juga sungai Matube, yang merupakan salah satu tempat yang banyak dikunjungi warga pada musim liburan karena kejernihan dan kesegaran airnya.

Desa Lampa terdiri atas beberapa dusun, yaitu Bobolon, Paisuuki, Lamo, Tinakin Darat, dan Sisikan.


</doc>
<doc id="426633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426633" title="Lokotoi, Banggai, Banggai Laut">
Lokotoi, Banggai, Banggai Laut

Lokotoi adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426634" title="Lompio, Banggai, Banggai Laut">
Lompio, Banggai, Banggai Laut

Lompio adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426638" title="Matanga, Banggai, Banggai Laut">
Matanga, Banggai, Banggai Laut

Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426639" title="Monsonga, Banggai, Banggai Laut">
Monsonga, Banggai, Banggai Laut

Monsonga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426640" title="Paisumosoni, Banggai, Banggai Laut">
Paisumosoni, Banggai, Banggai Laut

Paisumosoni adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426641" title="Popisi, Banggai, Banggai Laut">
Popisi, Banggai, Banggai Laut

Popisi adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426642" title="Potil Pololoba, Banggai, Banggai Laut">
Potil Pololoba, Banggai, Banggai Laut

Potil Pololoba adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426643" title="Tano Bonunungan, Banggai, Banggai Laut">
Tano Bonunungan, Banggai, Banggai Laut

Tano Bonunungan adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426644" title="Timbong Mominit, Banggai, Banggai Laut">
Timbong Mominit, Banggai, Banggai Laut

Timbong Mominit adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426645" title="Tinakin Laut, Banggai, Banggai Laut">
Tinakin Laut, Banggai, Banggai Laut

Tinakin Laut adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426646" title="Tolise Ubono, Banggai, Banggai Laut">
Tolise Ubono, Banggai, Banggai Laut

Tolise Ubono adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426647" title="Tolokibit, Banggai, Banggai Laut">
Tolokibit, Banggai, Banggai Laut

Tolokibit adalah salah satu desa di kecamatan Banggai, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426652" title="Lara, Baebunta, Luwu Utara">
Lara, Baebunta, Luwu Utara

Lara merupakan salah satu desa yang terletak di Provinsi Sulawesi Selatan. Secara administratif, Desa Lara masuk dalam kecamatan Baebunta, Kabupaten Luwu Utara. Sebagai bagian dari bentuk pemerintahan desa. Lara memiliki beberapa Dusun yaitu Dusun Lara, Panimbu, Polewali, Situndukang, Kamande, Pondang, Karya Mulya dan Bajora.

Desa Lara masih berkisar 16 Km dari Ibu kota Kecamatan dan sekitar 25 Km dari Ibu kota Kabupaten (Masamba). Jalan ke Kota Kecamatan dan Kota Kabupaten merupakan akses utama penghubung Desa Lara dengan tempat yang lainnya. Perjalanan dapat ditempuh dengan kendaraan roda 2 dan kendaraan roda 4.

Penduduk Desa Lara pada umumnya adalah petani karena memang terletak di wilayah pedesaan. Bidang pertanian yang mayoritas mereka geluti adalah perkebunan rakyat kakao, Nilam dan Kelapa Sawit. Ada juga sebagian kecil yang menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan sebagian lagi bergerak di bidang wiraswasta. Saat ini banyak pemuda lara yang pergi merantau jadi pelaut.

Asal muasal Desa Lara mempunyai sejarah yang panjang. Menurut cerita yang berkembang di masyarakat, Penduduk asli Desa Lara merupakan keurunan dari Ne' Baso. Dia merupakan tetua yang berasal dari wilayah Bolong, sebuah desa yang terletak sebelah utara Kota Palopo. Kedatangannya di perkirakan pada tahun 1800-an. Keturunan Ne' Baso inilah yang beranak pinak dan menetap di Desa Lara.

Pada awalnya, desa lara merupakan wilayah yang sangat luas. Seiring dengan perkembangan waktu, Desa Lara dimekarkan menjadi beberapa Desa. Apalagi di pertengahan tahun 1980-an dibuka daerah transmigrasi di Lara, secara otomatis menambah jumlah penduduk Desa Lara. Sebagai konsekwensinya, Desa Lara dimekarkan menjadi beberapa desa yaitu Lara I, Lara II, Lara III, Lara IV, Lembang-lembang, Teteuri, Marannu dan Sumpira.

Sekarang ini Desa Lara mengalami perkembangan yang begitu pesat. Berbagai fasilitas sudah dibangun. Pembangunan Infrastruktur berupa pengerasan jalan (aspal) sudah dibangun. Jaringan Lisriknya pun sudah ada. Sarana pendidikannya sudah memadai, terdapat 3 Buah Sekolah Dasar, 1 SLTP dan 1 Buah pesantren (MI, MTs,MA) serta 1 Buah SMA Negeri.

Putra putri Lara biasanya melanjutkan pendidikan di Kota terdekatnya seperti Masamba, Palopo, Makassar. Bahkan beberapa mengenyam pendidikan di pulau Jawa. Di Lara sendiri terdapat organisasi intelektual yaitu Himpunan Pelajar dan Mahasiswa Lara atau yang biasa disingkat (HIPMAL). Organisasi inilah yang banyak membentuk suatu kegiatan dalam setiap even di lingkup Desa Lara.


</doc>
<doc id="426657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426657" title="Bungin, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Bungin, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Bungin adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Bungin terletak di pulau salue Besar yang berada di perairan Luas dengan penduduk desa ini kurang lebih 2000 KK.adapun mata pencaharian penduduk desa mbuang-mbuang adalah sebagai nelayan,petani pedagang dan PNS. Mayoritas penduduk desa Bungin adalah beragama Islam.hasil alam yang paling banyak ditemukan di Desa ini adalah hasil laut seperti gurita,Rumput laut cengkeh kelapa dan pala.desa ini terdapat banyak objek wisata alami seperti pantai Putat pauno,air jatuh,pasir panjang,spot-spot diving atau hanya sekadar snorkeling.untuk menuju ke desa Bungin kita dapat menggunakan kapal kayu yang berangkat dari pelabuhan Banggai dengan waktu tempuh 4 jam.


</doc>
<doc id="426658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426658" title="Kasuari, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Kasuari, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

"'Kasuari" adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426659" title="Kaukes, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Kaukes, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Kaukes adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426660" title="Kokudang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Kokudang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Kokudang adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426662" title="Mbuang-Mbuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Mbuang-Mbuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Mbuang-Mbuang adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Mbuang-mbuang terletak di pulau salue kecil yang berada di selatan Pulau salue besar desa ini berbatasan dengan dusun ndendek disebelah utara, disebelah timur berbatasan dengan selat timpaus di sebelah barat berbatasan dengan desa Ngggasuang dan sebelah dengan penduduk desa ini kurang lebih 100 KK.adapun mata pencaharian penduduk desa mbuang-mbuang adalah sebagai nelayan,petani dan PNS.mayoritas penduduk desa mbuang -Mbuang adalah beragama Islam.hasil alam yang paling banyak ditemukan di Desa ini adalah hasil laut seperti gurita,Rumput laut dan lobste.desa ini terdapat banyak objek wisata alami seperti pantai bone bulusan,gua pangan,pulau lampu,spot-spot diving atau hanya sekadar snorkeling dan satu lagi yang paling indah yaitu danau ubur-ubur paisu batongan, danau ubur ubur terbesar ke tiga di dunia.untuk menuju ke desa Mbuang-Mbuang kita dapat menggunakan kapal kayu yang berangkat dari pelabuhan Banggai, tepatnya Di Kabupaten Banggai Laut dengan waktu tempuh 6 jam.jadi kami tunggu kedatangan anda di Desa Mbuang-Mbuang.


</doc>
<doc id="426663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426663" title="Ndindibung, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Ndindibung, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Ndindibung adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426664" title="Nggasuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Nggasuang, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Nggasuang adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426665" title="Paisubebe, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Paisubebe, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Paisubebe adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426666" title="Panapat, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Panapat, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Panapat adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Panapat berbatasan dengan Desa Mandel.Desa Panapat memiliki 4 dusun warga,2 dusun terletak didalam wilayah perkampungan panapat,dan 2 dusun lainya yaitu dusun Ndek-dek dan Dusun Kawalu.

Desa Panapat memiliki potensi sumberdaya kelautan dan pertanian yang melimpah,diantaranya hasil cengkeh,Kopra,Pala,dan potensi kemaritiman dan pariwisata.

Penyunting

Faishal Abbas Dullah Bobus


</doc>
<doc id="426667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426667" title="Sonit, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Sonit, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Sonit adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426668" title="Timpaus, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Timpaus, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Timpaus adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426670" title="Toropot, Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Toropot, Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Toropot adalah adalah salah satu desa di kecamatan Bokan Kepulauan, Kabupaten Banggai Laut, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426672" title="Batangono, Buko, Banggai Kepulauan">
Batangono, Buko, Banggai Kepulauan

Batangono adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426673" title="Buko, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Buko, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Buko adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 8 km dari pusat kecamatan.



</doc>
<doc id="426674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426674" title="Kambani, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Kambani, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Kambani adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 32 km dari pusat kecamatan.



</doc>
<doc id="426675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426675" title="Labangun, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Labangun, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Labangun adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="426676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426676" title="Labasiano, Buko, Banggai Kepulauan">
Labasiano, Buko, Banggai Kepulauan

Labasiano adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426677" title="Lalengan, Buko, Banggai Kepulauan">
Lalengan, Buko, Banggai Kepulauan

Lalengan adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426678" title="Leme-Leme Bungin, Buko, Banggai Kepulauan">
Leme-Leme Bungin, Buko, Banggai Kepulauan

Leme-Leme Bungin adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426679" title="Leme-Leme Darat, Buko, Banggai Kepulauan">
Leme-Leme Darat, Buko, Banggai Kepulauan

Leme-Leme Darat adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426680" title="Lumbi-Lumbia, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Lumbi-Lumbia, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Lumbi-Lumbia adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan Buko Selatan bearda di desa ini. Wilayahnya termasuk pulau Sabian dan Sabalande.


</doc>
<doc id="426681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426681" title="Malanggong, Buko, Banggai Kepulauan">
Malanggong, Buko, Banggai Kepulauan

Malanggong adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426682" title="Paisubatu, Buko, Banggai Kepulauan">
Paisubatu, Buko, Banggai Kepulauan

Paisubatu adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426683" title="Palapat, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Palapat, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Palapat adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 3 km dari pusat kecamatan. Wilayahnya termasuk Pulau Besar, pulau Sapili dan pulau-pulau kecil di sekitarnya.


</doc>
<doc id="426685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426685" title="Peling Lalomo, Buko, Banggai Kepulauan">
Peling Lalomo, Buko, Banggai Kepulauan

Peling Lalomo adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426686" title="Seano, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Seano, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Seano adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 14 km dari pusat kecamatan. Wilayahnya merupakan yang terluas di kecamatan Buko Selatan.


</doc>
<doc id="426687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426687" title="Tataba, Buko, Banggai Kepulauan">
Tataba, Buko, Banggai Kepulauan

Tataba adalah Desa di kecamatan Buko, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426688" title="Tatabau, Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Tatabau, Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Tatabau adalah desa di kecamatan Buko Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426691" title="Hodhr">
Hodhr

Höðr (sering di-Inggris-kan sebagai Hod) adalah saudara Baldr dalam mitologi Nordik. Dipandu oleh Loki dia menembak rudal yang mistletoe untuk membunuh kebal Baldr sebaliknya.

Menurut Prose Edda dan Poetic Edda dewi Frigg membuat segala sesuatu yang ada tidak pernah bersumpah untuk menyakiti Baldr, kecuali mistletoe yang ia menemukan terlalu muda untuk menuntut sumpah dari. Dewa menghibur diri dengan mencoba senjata Baldr dan melihat mereka gagal melakukan membahayakan. Loki, setelah mencari tahu tentang Baldr satu kelemahan, membuat rudal dari mistletoe, dan membantu Höðr menembak itu di Baldr. Setelah ini Odin dan raksasa wanita melahirkan Rindr Vali yang tumbuh menjadi dewasa dalam sehari dan membunuh Höðr.

Saxo sejarawan Denmark tercatat Grammaticus versi alternatif mitos ini dalam Gesta Danorum. Dalam versi ini yang fana dan Høtherus pahlawan demi-dewa Balderus bersaing untuk tangan Nanna. Akhirnya Høtherus slays Balderus.

</doc>
<doc id="426693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426693" title="101 Aquarii">
101 Aquarii

101 Aquarii atau b Aquarii (101 Aqr) adalah bintang ganda pada rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.70 dan berada pada jarak 320 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:
Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426694" title="89 Aquarii">
89 Aquarii

89 Aquarii adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 4.71 dan berada pada jarak 521 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426695" title="Alul, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Alul, Bulagi, Banggai Kepulauan

Alul adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426696" title="Bakalinga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bakalinga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bakalinga adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426697" title="Boloy, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Boloy, Bulagi, Banggai Kepulauan

Boloy adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426698" title="Bangunemo, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bangunemo, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bangunemo adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Dibangunemo ada babi yang bernama Randi Laone

</doc>
<doc id="426699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426699" title="Bolubung, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bolubung, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bolubung adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426700" title="Bulagi I, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Bulagi I, Bulagi, Banggai Kepulauan

Bulagi I adalah kelurahan di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426701" title="Bulagi II, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Bulagi II, Bulagi, Banggai Kepulauan

Bulagi II adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426702" title="Oluno, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Oluno, Bulagi, Banggai Kepulauan

Oluno adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426703" title="Komba-Komba, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Komba-Komba, Bulagi, Banggai Kepulauan

Komba-Komba adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426704" title="Lalandai, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Lalandai, Bulagi, Banggai Kepulauan

Lalandai adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426705" title="Koyobunga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Koyobunga, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Koyobunga adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Di koyobunga ada anak yang hitam yaitu randi laone

</doc>
<doc id="426706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426706" title="Lukpanenteng, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Lukpanenteng, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Lukpanenteng adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426707" title="Meselesek, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Meselesek, Bulagi, Banggai Kepulauan

Meselesek adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426708" title="Montomisan, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Montomisan, Bulagi, Banggai Kepulauan

Montomisan adalah desa yang berada di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Penghasilan desa Montomisan adalah berasal dari rumput laut.


</doc>
<doc id="426709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426709" title="Montop, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Montop, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Montop adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426710" title="Ombuli, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Ombuli, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Ombuli adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426711" title="Paisuluno, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Paisuluno, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Paisuluno adalah desa di kecamatan Bulagi Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.desa paisuluno


</doc>
<doc id="426712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426712" title="Peling Seasa, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Peling Seasa, Bulagi, Banggai Kepulauan

Peling Seasa adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426713" title="Sabang, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Sabang, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Sabang adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bulagi Utara, kabupaten Banggai Kepulauan, provinsi Sulawesi Tengah. Sabang adalah salah satu dari tiga kelurahan yang ada di kabupaten Banggai Kepulauan termasuk kelurahan Salakan, kecamatan Tinangkung dan kelurahan Bulagi I, kecamatan Bulagi.
Secara geografis Sabang berbatasan langsung dengan:

Menurut cerita kuno bahwa dahulu ada seorang penjahat jagoan yang namanya tidak diketahui. Penjahat dalam bahasa Banggai "Tolang" artinya sesorang yang banyak berbuat kejahatan dan pada umumnya suka membunuh sesama manusia dan tidak mau bergaul dengan orang lain.
Tolang semakin merajalela dan membuat keonaran di kampung-kampunng. Hal ini membuat seluruh orang kampung menjadi risau terutama Kepala Kampung. Kepala Kampung pun memikirkan hal itu. Maka di dapatlah suatu cara untuk dapat mengalahkan dan memusnahkan Tolang tersebut. Melalui seorang Kepala Jaga maka dikumpulkan beberapa jagoan yang handal. Jagoan-jagoan itu disebut Talenga. Seusai mengumpulkan para Talenga Kepala Jaga tidak langsung menyuruh untuk menyerang di tunggulah hari yang tepat.
Beberapa hari kemudian munculah Tolang tersebut dan membuat keonaran di kampung. Dengan segerah Kepala Jaga menyuruh untuk menyerang. Dikejarlah Talenga itu hingga akhirnya tertangkap dan memusnahkannya dengan memotong dengan parang.
Tapi anehnya hanya beberapa hari dibunuh Tolang tersebut hidup kembali dan muncul di tengah-tengah orang-orang kampung dan mulai mengadakan kekacauan kembali. Dengan rasa heran Kepala Jaga memerintahkan untuk diselidiki apa sebenarnya Tolang tersebut demikian. Akhirnya di ketahui bahwa ia mempunyai banyak ilmu-ilmu gaib.
Itulah sebabnya walaupun ia sudah dibunuh tetapi bilah badannya tetap masih satu (tidak dipisah-pisahkan) maka pasti ia bisa hidup kembali. Setelah diketahui demikian maka diadakan pembunuhan yang kesekian kalinya. Ketika Tolang tersebut muncul dikejarlah sampai akhirnya tertangkap kembali. Dimusnahkanlah Tolang itu dan dipenggal-penggal tubuhnya. Kepalanya dan badannya di belah dua dan kemudian di tanam pada tempat yang berbeda dan berjauhan. Badan sebelah kiri dan kananya masing-masing ditanam di sebuah tanjung.
Kini tempat ditanam kepalanya telah di buka perkampungan yang diberi nama "Oluno" artinya kepala. Tempat badan sebelah kanannya ditanam telah berdiri sebuah kampung yang diberi nama "Bakalinga" artinya Kanan. Dan tempat di tanam badan sebelah kirinya kini telah menjadi kampung besar bernama


Sejarah Kelurahan sabang


</doc>
<doc id="426714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426714" title="Sambulangan, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Sambulangan, Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Sambulangan adalah [desa] dan juga sebagai ibu kota kecamatan Bulagi Utara Banggai Kepulauan|Bulagi Utara]], Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426715" title="Sosom, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Sosom, Bulagi, Banggai Kepulauan

Sosom adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426716" title="Sumondung, Bulagi, Banggai Kepulauan">
Sumondung, Bulagi, Banggai Kepulauan

Sumondung adalah desa di kecamatan Bulagi, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426718" title="108 Aquarii">
108 Aquarii

108 Aquarii (ET Aquarii atau i Aquarii) adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 5.17 dan berada pada jarak 321 tahun cahaya.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426720" title="106 Aquarii">
106 Aquarii

106 Aquarii atau i Aquarii, adalah salah satu bintang di rasi Aquarius. Bintang ini memiliki magnitudo 5.24 dan berada pada jarak 331 tahun cahaya dari Bumi.

Nama lain dari para astronom terdahulu adalah:

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426722" title="104 Aquarii">
104 Aquarii

104 Aquarii (104 Aqr) adalah bintang yang terdiri dari sistem tiga bintang di rasi Aquarius. Sistem bintang ini berada pada jarak 643 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo 4.82

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:



</doc>
<doc id="426723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426723" title="107 Aquarii">
107 Aquarii

107 Aquarii atau i Aquarii atau IDS 23408-1914 A, merupakan bintang ganda di rasi Aquarius. Bintang ini berada pada jarak 212 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki magnitudo 5.28.

Selain rasi Aquarius, bintang ini juga merupakan anggota dari asterisma berikut:





</doc>
<doc id="426725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426725" title="Balalon, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Balalon, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Balalon adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426726" title="Bonepuso, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Bonepuso, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Bonepuso adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426727" title="Lemelu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Lemelu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Lemelu adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426728" title="Lolantang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Lolantang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Lolantang adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426729" title="Mangias, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Mangias, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Mangais adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426730" title="Osan, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Osan, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Osan adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426731" title="Pala Batu I, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Pala Batu I, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Pala Batu I adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426732" title="Pala Batu II, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Pala Batu II, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Pala Batu II adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426733" title="Pandaluk, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Pandaluk, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Pandaluk adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426734" title="Sabelak, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Sabelak, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Sabelak adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426735" title="Suit, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Suit, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Suit adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426736" title="Tatarandang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Tatarandang, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Tatarandang adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426737" title="Toi-toi, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Toi-toi, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Toi-toi adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426738" title="Unu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Unu, Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Unu adalah desa di kecamatan Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426741" title="Alakasing, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Alakasing, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Alakasing adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426742" title="Apal, Liang, Banggai Kepulauan">
Apal, Liang, Banggai Kepulauan

Apal adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426743" title="Bajo, Liang, Banggai Kepulauan">
Bajo, Liang, Banggai Kepulauan

Bajo adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426744" title="Balayon, Liang, Banggai Kepulauan">
Balayon, Liang, Banggai Kepulauan

Balayon adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Balayon juga dikenal sebagai desa penghasil Ubi Banggai yang merupakan tanaman endemik umbi-umbian di Kepulauan Banggai, yang enak dan langka.

jenis tofografi Desa yang berbukit, Desa ini juga masuk dalam desa Wisata kabupaten Banggai Kepualauan, bukan sekadar keunikannya, tapi desa ini juga mempunyai bendungan kecil yang membendung sebuah sungai kecil yang membelah desa, bendungan ini juga merupakan pembangkit listrik tenaga air didesa Balayon sebelum akhirnya dialiri listrik dari ibu kota kabupaten.

Bendungan sungai balayon juga merupakan aset wisata khususnya bagi masyarakat kabupaten Banggai Kepulauan.


</doc>
<doc id="426745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426745" title="Balombong, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Balombong, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Balombong adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426746" title="Basosol, Liang, Banggai Kepulauan">
Basosol, Liang, Banggai Kepulauan

Basosol adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426747" title="Binuntuli, Liang, Banggai Kepulauan">
Binuntuli, Liang, Banggai Kepulauan

Binuntuli adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426748" title="Boyomoute, Liang, Banggai Kepulauan">
Boyomoute, Liang, Banggai Kepulauan

Boyomoute adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426750" title="Kindandal, Liang, Banggai Kepulauan">
Kindandal, Liang, Banggai Kepulauan

Kindandal adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Adalah desa yang berada di Kecamatan Liang Kabupaten Banggai Kepulauan, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa ini berada di kawasan pesisir pantai dan karena itu penduduk Desa Kindandal memiliki potensi usaha di bidang kemaritiman.

penduduk Desa Kindandal mayoritas memiliki profesi utama yaitu nelayan tangkap, dan hasil tangkapan tersebut diolah menjadi ikan asin yang wilayah penjualannya hingga ke Provinsi yang ada di sekitar Sulawesi.

<nowiki>~~~~Eef Syaifullah Al Hasbi</nowiki>


</doc>
<doc id="426751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426751" title="Koyobunga, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Koyobunga, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Koyobunga adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426753" title="Liang, Liang, Banggai Kepulauan">
Liang, Liang, Banggai Kepulauan

Liang adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426754" title="Luk, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Luk, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Luk adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426755" title="Mamulusan, Liang, Banggai Kepulauan">
Mamulusan, Liang, Banggai Kepulauan

Mamulusan adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426756" title="Okumel, Liang, Banggai Kepulauan">
Okumel, Liang, Banggai Kepulauan

Okumel adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426757" title="Patukuki, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Patukuki, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Patukuki adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426758" title="Popidolon, Liang, Banggai Kepulauan">
Popidolon, Liang, Banggai Kepulauan

Popidolon adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426759" title="Popisi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Popisi, Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Popisi adalah desa di kecamatan Peling Tengah, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426760" title="Sabati, Liang, Banggai Kepulauan">
Sabati, Liang, Banggai Kepulauan

Sabati adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426761" title="Tangkop, Liang, Banggai Kepulauan">
Tangkop, Liang, Banggai Kepulauan

Tangkop adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426763" title="Tomboniki, Liang, Banggai Kepulauan">
Tomboniki, Liang, Banggai Kepulauan

Tomboniki adalah desa di kecamatan Liang, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Tomboniki desa yang dulu tertinggal dan seiring berjalannya waktu, kini desa ini maju.


</doc>
<doc id="426766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426766" title="Ambelang, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Ambelang, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Ambelang adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Desa Ambelang terletak di antara Desa Saiyong dan Desa Manggalai, Desa Ambelang Memiliki Tempat Wisata Teduang:


</doc>
<doc id="426767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426767" title="Baka, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Baka, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Baka adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426768" title="Bakalan, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bakalan, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bakalan adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426769" title="Bongganan, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bongganan, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bongganan adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426770" title="Bulungkobit, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bulungkobit, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bulungkobit adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426771" title="Bungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Bungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Bungin adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426772" title="Gansal, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Gansal, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Gansal adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426773" title="Kauta, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Kauta, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Kauta adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426774" title="Kampung Baru, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Kampung Baru, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Kampung Baru adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426775" title="Lalong, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Lalong, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Lalong adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426776" title="Luksagu, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Luksagu, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Luksagu adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426777" title="Manggalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Manggalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Manggalai adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426778" title="Mansamat B, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Mansamat B, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Mansamat B adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426779" title="Paisumosoni, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Paisumosoni, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Paisumosoni adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426780" title="Ponding -Ponding, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Ponding -Ponding, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Ponding -Ponding adalah desa di kecamatan Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa Ponding-ponding terletak di Kec. Tinut Kab. Banggai Kepulauan, Prop. Sulawesi Tengah, secara umum Sejarah Desa Ponding-ponding yang awalnya bernama Desa BIT lalu berganti Ponding-ponding hingga sekarang, karena yang dulunya Desa Ponding-ponding banyak terdapat pohon kayu yang diberi nama oleh masyarakat sekitar yaitu Kayu Popondinding atas dasar itu awalnya desa ini diberi nama Ponding-ponding. Desa Ponding-ponding secara geografis memeliki kondisi topografi (permukaan bumi) yang berbukit-bukit dan bergunung, wilayah Desa Ponding-ponding di sebelah timur berbatasan lansung dengan desa tatakalai dan sebelah barat berbatasan dengan desa lalong. secara umum kondisi sosial masyarakat dalam bahasa sehari-hari memakai bahasa Banggai, ada yang memakai bahasa Indonesia dan ada juga yang memakai bahasa indonesia khas banggai😁. di desa ponding-ponding terdapat berbagai macam suku diantaranya suku banggai, bugis, bajo. dan Desa ponding-ponding 95% beragama Islam Dan lainnya beragama Kristen baik Katolik maupun Protestan. dilihat dari kondisi ekonomi masyarakat Ponding-ponding hampir sebagian besar berprofesi sebagai petani, komuditi yang dikembangkan oleh para petani yaitu cengkeh, kelapa, coklat, Pala, Panili dan padi. (Zulfikar Stibis. 2010)
Mohon di tambahkan atau diralat jika ada keterangan yg keliru dari profil singkat di atas!


</doc>
<doc id="426781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426781" title="Mansamat A, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Mansamat A, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Mansamat A adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426782" title="Saiyong, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Saiyong, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Saiyong adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426783" title="Salakan, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Salakan, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Salakan adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426784" title="Tatakalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tatakalai, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tatakalai adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426785" title="Tinangkung, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tinangkung, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tinangkung adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426786" title="Tobing, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tobing, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tobing adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426787" title="Tompudau, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tompudau, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tompudau adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426788" title="Tobungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tobungin, Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tobungin adalah desa di kecamatan Tinangkung, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426789" title="Abason, Totikum, Banggai Kepulauan">
Abason, Totikum, Banggai Kepulauan

Abason adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426790" title="Batang Babasal, Totikum, Banggai Kepulauan">
Batang Babasal, Totikum, Banggai Kepulauan

Batang Babasal adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426791" title="Bolonan, Totikum, Banggai Kepulauan">
Bolonan, Totikum, Banggai Kepulauan

Bolonan adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426792" title="Kalumbatan, Totikum, Banggai Kepulauan">
Kalumbatan, Totikum, Banggai Kepulauan

Kalumbatan adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426793" title="Kombutokan, Totikum, Banggai Kepulauan">
Kombutokan, Totikum, Banggai Kepulauan

Kombutokan adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426794" title="Kanali, Totikum, Banggai Kepulauan">
Kanali, Totikum, Banggai Kepulauan

Kanali adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426795" title="Lopita, Totikum, Banggai Kepulauan">
Lopita, Totikum, Banggai Kepulauan

Lopita adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426796" title="Nulian, Totikum, Banggai Kepulauan">
Nulian, Totikum, Banggai Kepulauan

Nulian adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426797" title="Palam, Totikum, Banggai Kepulauan">
Palam, Totikum, Banggai Kepulauan

Palam adalah desa di kecamatan Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.

a. Sejarah Singkat Desa Palam

Pada Masa Pendudukan Belanda Sistem Pemerintahan Masih Kerajaan. Kerajaan Banggai Pada Saat itu Dipimpin Oleh Raja Syukuran Amir yang Berkedudukan di Banggai, Kemudian Ibu Kota Kerajaan Banggai dipindahkan ke Luwuk. Pemerintahan Kerajaan dibagi Dalam Beberapa Wilayah Distrik dan dipimpin Oleh Seorang Kepala Distrik yang Membawahi Beberapa Wilayah Ondor Distrik. Distrik Peling Dijabat Oleh Seorang Kepala Distrik yang Berkedudukan di Salakan, dan Membawahi Beberapa Wilayah Ondor Distrik Termasuk Ondor Distrik Peling Timur yang Dijabat Oleh Banguno Berkedudukan di Desa Bolonan. Seiring perjalanan waktu, tepatnya pada tahun 1937 Onder Distrik Peling Timur berubah status menjadi Distrik Totikum yang dijabat oleh Saadan Supa yang berkedudukan di Desa Bolonan.

Desa Palam yang Berada Disebelah Barat Tanjung Mondosoan (Pemali), Pada Saat itu Belum Ada. Dilokasi ini (Sekarang Desa Palam) Adalah Tempat Perkebunan Kelapa Dari Penduduk Desa Luksagu, Kombutokan, Lopito dan lainnya. Dan pada saat itu di tempat ini telah menetap beberapa orang kepala keluarga di antaranya: Djaelani Stibis, Sunsungo, Laona Manasa, Laso Ooining Yaduna, Laso Sunggal Bilasi, dan ditambah dengan orang-orang para pekerja kelapa, sebagian besar dari suku Buton. Dan ada juga sebagian kepala keluarga yang menetap didaerah Molon Pantai.

Kemudian Pada Tahun 1939 Terjadilah Gempa Bumi dan Pada Saat itu Ada Sebagian Penduduk Desa Luksagu yang Mengungsi Ketempat ini, di antaranya: Harasia Salanggon, Badaiya, dan Beberapa Orang lainnya.

Di Tahun 1940 Orang-orang yang Ada di Tempat ini Mengadakan Pertemuan (Musyawarah) Dengan Tujuan Ingin Mendirikan Sebuah Perkampungan. Perkampungan yang Akan Didirikan Tersebut Diberi Nama Kampung Palam, Nama ini Terinspirasi Dari Nama Tumbuhan (pohon) Dimana Disekitaran Lereng Bukit Supepek Banyak Ditumbuhi Pohon Palam.

Pada Tahun 1944 Para Tokoh-Tokoh Tersebut Menemui Kepala Desa Kombutokan yang Pada Saat itu Dijabat oleh Basalo Haji Bidun. Adapun Maksud Kedatangan Mereka Yaitu Ingin Mendirikan Sebuah Desa Defenitif, Tapi Basalo Haji Bidun Memerintahkan Kepada Mereka Untuk Bertemu Langsung dengan Kapitan Laut Kerajaan Banggai yang Dijabat oleh Suleman Amir (Adik Raja Syukuran Amir).

Kemudian Pada Tahun 1945 Kapitan Laut Menyetujui Keinginan Para Tokoh Tersebut Dengan Persyaratan Palam Terlebih Dahulu Harus Menjadi Subdesa Kombutokan dan Harus Mendirikan Rumah Ibadah (Langgar) .

Subdesa Tersebut Dipimpin oleh Seorang Kepala Jaga yang Dijabat Oleh Ali Mangambali. Tepatnya Pada Tahun 1959, Palam Memisahkan Diri dari Subdesa Kombutokan dan Menjadi Desa Defenitif.

Desa Palam yang Pernah Dihantam Gelombang Tsunami Pada 4 Mei 2000 Telah
dipimpin oleh beberapa Kepala Desa, antara lain:
A. LUAS DAN BATAS WILAYAH DESA PALAM"'

Ha.

2 Batas Wilayah Desa Palam:

- Sebelah Utara Berbatasan Dengan Laut Selat Peling.

- Sebelah Timur Berbatasan Dengan Desa Kombutokan Kecamatan Totikum.

- Sebelah Selatan Berbatasan Dengan Desa Batangbabasal Kecamatan Totikum.

- Sebelah Barat Berbatasan Dengan Desa Luksagu Kecamatan Tinangkung Utara.

B. KONDISI GEOGRAFIS"'
C. ORBITASI

A. Waktu Kepusat Pemerintahan.

1. Kepusat Ibu Kota Kecamatan: < 30 – 45 Menit.

2. Kepusat Ibu Kota Kabupaten: ± 60 Menit.

3. Kepusat Ibu Kota Provinsi: ± 32 Jam.

B. Jarak Kepusat Pemerintahan


</doc>
<doc id="426798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426798" title="Sakay, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sakay, Totikum, Banggai Kepulauan

Sakay adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426799" title="Peley, Totikum, Banggai Kepulauan">
Peley, Totikum, Banggai Kepulauan

Peley adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426800" title="Salangano, Totikum, Banggai Kepulauan">
Salangano, Totikum, Banggai Kepulauan

Salangano adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426801" title="Sambiut, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sambiut, Totikum, Banggai Kepulauan

Sambiut adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426802" title="Sampak, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sampak, Totikum, Banggai Kepulauan

Sampak adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426803" title="Sonoban, Totikum, Banggai Kepulauan">
Sonoban, Totikum, Banggai Kepulauan

Sobonon adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426804" title="Tobungku, Totikum, Banggai Kepulauan">
Tobungku, Totikum, Banggai Kepulauan

Tobungku adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426805" title="Tone, Totikum, Banggai Kepulauan">
Tone, Totikum, Banggai Kepulauan

Tone adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426806" title="Towson, Totikum, Banggai Kepulauan">
Towson, Totikum, Banggai Kepulauan

Towson adalah desa di kecamatan Totikum, Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426807" title="Ebungfao, Jayapura">
Ebungfao, Jayapura

Ebungfau adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426809" title="Gresi Selatan, Jayapura">
Gresi Selatan, Jayapura

Gresi Selatan adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426812" title="Tanjung Alai, X Koto Singkarak, Solok">
Tanjung Alai, X Koto Singkarak, Solok

Tanjung Alai (bahasa Minangkabau: "Tanjuang ngolai "bahasa setempat artinya tanjuang tempat santai(ngalai/ngolai/mangalai) merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan X Koto Singkarak, Kabupaten Solok, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Selain itu, Tanjung Alai juga merupakan salah satu desa di Kecamatan XIII Koto Kampar, Kabupaten Kampar, Provinsi Riau. Terletak di perbatasan Riau dan Sumatra Barat, sekitar 120 km dari Pekanbaru. Di desa Kampar, Kecamatan Kampar, Kabupaten Kampar, juga terdapat nama sebuah dusun Tanjung Alai.

Mempunyai tiga suku yang dijurai masing-masing satu dari yang lainnya.
1.Limo Singkek
merupakan suku mayoritas dan terbanyak
2.Limo Panjang
3.Sumpadang

Mayoritas mata pencaharian penduduk setempat adalah pedagang, petani dan peternak.

Dalam nagari ini terdapat 3 SD Negeri yaitu SD 18 Negeri Balai, SD 28 Negeri Gurun, SD 04 Negeri Palo Tobing. Dalam Nagari Tanjung Alai terdapat pesantren, yaitu SMP Negeri 08 nagari tanjung alai dan juga terdapat satu sekolah menengah SMKN 1 X Koto Singkarak dinagari tanjung alai, dekat talago lasuang. jalan Lintas tanjung Alai-Aripan.

Tokoh terkenal dari Tanjuang Alai diantaranya : Komjen Pol Suhardi Alius saat ini Kepala BNPTdan DR.eng.Reni Desmiarti.ST.MT Pakar Teknik Kimia serta dosen Universitas Bung Hatta


Jorong

</doc>
<doc id="426814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426814" title="Kaureh, Jayapura">
Kaureh, Jayapura

Kaureh adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426815" title="Nambluong, Jayapura">
Nambluong, Jayapura

Namblong adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426816" title="Raveni Rara, Jayapura">
Raveni Rara, Jayapura

Ravenirara adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426817" title="Waibu, Jayapura">
Waibu, Jayapura

Waibu adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426818" title="Yapsi, Jayapura">
Yapsi, Jayapura

Yapsi adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426821" title="Yokari, Jayapura">
Yokari, Jayapura

Yokari adalah sebuah distrik di Kabupaten Jayapura, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="426854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426854" title="GAF Nomad">
GAF Nomad

GAF Nomad adalah pesawat terbang turboprop bermesin ganda, bersayap tinggi, berjenis "lepas landas dan pendaratan pendek" ("short take off and landing" - STOL). Pesawat terbang ini dirancang dan diproduksi oleh Government Aircraft Factories (GAF) Australia di Fishermens Bend, Melbourne. Pengguna utamanya antara lain termasuk Royal Flying Doctor Service (RFDS) Australia, Angkatan Darat Australia, dan Bea Cukai Australia.


</doc>
<doc id="426864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426864" title="Kebijakan luar negeri">
Kebijakan luar negeri

Kebijakan luar negeri suatu negara, yang juga disebut "kebijakan hubungan internasional"', adalah serangkaian sasaran yang menjelaskan bagaimana suatu negara berinteraksi dengan negara lain di bidang-bidang ekonomi, politik, sosial, dan militer; serta dalam tingkatan yang lebih rendah juga mengenai bagaimana negara berinteraksi dengan organisasi-organisasi non-negara. Interaksi tersebut dievaluasi dan dimonitor dalam usaha untuk memaksimalkan berbagai manfaat yang dapat diperoleh dari kerjasama multilateral internasional. Kebijakan luar negeri dirancang untuk membantu melindungi kepentingan nasional, keamanan nasional, tujuan ideologis, dan kemakmuran ekonomi suatu negara. Hal ini dapat terjadi sebagai hasil dari kerjasama secara damai dengan bangsa lain, atau melalui eksploitasi.

Biasanya, tugas menciptakan kebijakan luar negeri adalah wewenang kepala pemerintahan dan menteri luar negeri (atau jabatan yang setara). Di beberapa negara, lembaga legislatif juga memiliki hak pengawasan yang cukup. Terdapat pengecualian, misalnya di Prancis dan Finlandia, di mana kepala negara adalah yang bertanggung-jawab atas kebijakan luar negeri, sementara kepala pemerintahan bertanggung-jawab terutama pada hal yang berkaitan dengan kebijakan internal. Di Indonesia dan juga di Amerika Serikat, kepala negara (yaitu Presiden) juga berfungsi sebagai kepala pemerintahan.


</doc>
<doc id="426866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426866" title="Vanness Wu">
Vanness Wu

Vanness Wu (tradisional: 吳建豪; sederhana: 吴建豪; pinyin: Wú Jiànháo; ) adalah aktor dan penyanyi asal Taiwan kelahiran Amerika Serikat. Ia merupakan anggota F4. Ia juga berperan sebagai "Mei Zuo" dalam serial televisi Meteor Garden.





</doc>
<doc id="426871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426871" title="Formula Satu musim 2009">
Formula Satu musim 2009

Formula Satu musim 2009 adalah musim ke-60 Kejuaraan Dunia Formula Satu yang diselenggarakan oleh FIA. Kejuaraan ini diikuti oleh sepuluh tim dan dijadwalkan untuk berlangsung dalam 17 ronde yang diawali dengan Grand Prix Australia pada 29 Maret 2009 dan berakhir pada Grand Prix Abu Dhabi pada 1 November 2009. Pada musim ini, Grand Prix Abu Dhabi untuk pertama kalinya dimasukkan dalam kalender kejuaraan, sementara Grand Prix Prancis dan Grand Prix Kanada, yang masing-masing telah disertakan dalam kalender sejak 1956 dan 1967, pada tahun ini tidak dimasukkan.



</doc>
<doc id="426880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426880" title="Taktik perang">
Taktik perang

Taktik perang adalah cabang ilmu militer berurusan dengan manuver rinci untuk mencapai tujuan yang ditetapkan oleh strategi. Taktik juga merupakan rencana untuk mencapai tujuan tertentu. Taktik perang adalah penggunaan kekuatan bersenjata untuk menjalankan pertempuran. Taktik perang sebagai ilmu dan seni tentang pelaksanaan manuver pasukan dan penggunaan alat senjata untuk memenangkan pertempuran.

Strategi medan tempur, terkenal dengan istilah taktik. Merumuskan dan melaksanakan taktik adalah sangat penting dalam sebuah pertempuran karena sebuah negara pun masih bisa kalah dalam medan pertempuran meskipun strategi perang yang sudah terkoordinasi baik, strategi militer yang tepat, dan strategi operasi yang terancang baik.

Sebelum abad ke-19, banyak taktik yang terbatas pada medan perang, seperti bagaimana manuver terbaik selama pertempuran di medan terbuka. Dalam pemikiran militer saat ini, taktik adalah tingkat terendah perencanaan, melibatkan unit-unit kecil mulai dari beberapa puluh hingga beberapa ratus orang.

Unit tersebut disusun dalam formasi, terdiri dari tiga tingkat perencanaan yaitu
Ketiganya mempunyai hubungan timbal balik.

Ada taktik khusus untuk berbagai situasi, mulai dari mengamankan ruangan atau bangunan, untuk operasi skala besar seperti membangun superioritas udara di atas suatu wilayah. Taktik militer bekerja pada semua tingkat komando, dari individu dan kelompok, sampai seluruh angkatan bersenjata.

Serangan dan pertahanan merupakan dua kegiatan utama dalam perang.

Serangan adalah sebuah operasi militer yang berusaha melalui agresif angkatan bersenjata untuk menduduki wilayah, memperoleh atau mencapai tujuan strategis yang lebih besar, operasional atau tujuan taktis. Istilah lain untuk sebuah serangan yang sering dipakai oleh media adalah invasi. Pada dasarnya serangan dilakukan dengan kekuatan fisik. Serangan dapat dilakukan dengan kekuatan lain seperti kekuatan ekonomi, kekuatan budaya, kekuatan politik dan kekuatan ilmu pengetahuan dan teknologi.

Serangan itu dianggap sebagai sarana unggulan untuk menghasilkan kemenangan dan dapat dilancarkan di darat, di laut atau di udara.

Serangan angkatan darat, sebagai kekuatan darat, seperti kavaleri(pasukan berkuda) Mongol yang bergerak dari markasnya di Asia Tengah dan berhasil merebut dan menguasai banyak bagian di Eropa dan Asia. Begitu pula dengan Napoleon Bonaparte, Kaisar Prancis pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 memiliki kemampuan untuk menyusun kekuatan darat yang menguasai hampir seluruh Eropa dan kandas ketika menyerang Rusia. Pengembangan serangan Napoleon pada tingkat strategi bahwa operasi serangan dapat dilakukan dengan operasi garis dalam yaitu mengkonsentrasikan serangan terhadap bagian lemah dari musuh sambil memberikan perlawanan seperlunya terhadap kekuatan utama serangan musuh. Kecepatan gerak dan daya pukul yang tinggi merupakan kunci sukses operasi garis dalam. Cara berperang Napoleon seperti ini yang menjadi bahan dan dasar bagi penyusun teori ilmu perang. Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :

Serangan angkatan laut, sebagai kekuatan maritim, seperti Jepang menyerang Pearl Harbor, dapat memiliki implikasi luas bagi strategi nasional, dan memerlukan komitmen logistik yang signifikan untuk menghancurkan musuh kemampuan angkatan laut. Juga dapat digunakan untuk melarang pengiriman musuh, seperti Pertempuran Atlantik kedua (1939-1945). Serangan angkatan laut juga dapat taktis di alam seperti Operasi Coronado IX yang dilakukan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat Mobile Riverine Force selama Perang Vietnam. Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :

Serangan udara, sebagai kekuatan udara, merupakan sebuah operasi yang menggambarkan sejumlah jenis operasi, biasanya terbatas pada jenis pesawat. Penyerangan dilakukan dengan menggunakan pesawat tempur, sebagian besar, berkaitan dengan membangun superioritas udara dalam suatu ruang udara, atau atas suatu wilayah tertentu. Sebuah serangan bom dikenal sebagai serangan strategis pengeboman , dan digunakan oleh Sekutu selama Perang Dunia II dalam skala besar. Penggunaan pesawat serangan darat untuk mendukung serangan tanah dapat dikatakan serangan udara, seperti yang dilakukan pada tahap pembukaan Tentara Merah Operasi Kutuzov dan Rumyantsev ketika ratusan pesawat digunakan secara massal untuk mengalahkan pasukan darat Wehrmacht.

Saat perang dunia II, taktik awal Amerika Serikat untuk pengeboman Jerman pada siang hari dengan menggunakan pesawat-pesawat pembom tanpa pengawalan. Namun, sesuatu tidak diharapkan saat itu, bahwa banyak pesawat AS yang hilang karena dihadang pesawat penyergap Jerman, terutama pada operasi udara Scheinfurt tahun 1943, memaksa para penerbang AS menunda operasi sampai mereka mampu memproduksi dan mengatur dengan baik pengerahan pesawat-pesawat pengawal jarak jauh. AS beruntung karena masih memiliki waktu dan sarana untuk memperbaiki taktik ini dan mengevaluasi kembali strategi yang menyebabkan kesalahan tersebut.

Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :

Pertahanan merupakan kondisi yang temporal untuk melawan usaha penyerang dengan menghentikan momentum serangannya. Pertahanan memiliki beberapa kegunaan dalam bidang aplikasi militer. Ketika diterapkan pada unit militer, pertahanan menyiratkan penggunaan taktik bertahan. Pada perencanaan operasi militer, strategi pertahanan adalah kebijakan mencegah serangan, atau meminimalkan kerusakan serangan, oleh kekuatan-kekuatan strategis.

Pertahanan merupakan kondisi untuk menyiapkan diri agar dapat melakukan serangan terhadap penyerang. Untuk memperkuat posisi pertahanan, pertahanan disusun untuk menguasai medan yang dapat mempersulit penyerang seperti di lereng, di bukit dan di belakang sungai atau dibentuk perbentengan. Untuk mencegah keberhasilan penyerang melakukan serangan lambung atau melingkar, maka pertahanan disusun mendalam yaitu kekuatan pertahanan tidak ditempatkan di garis depan saja. Ketika belum ada senjata api, posisi pasukan panah ditempatkan di belakang pasukan infanteri (pejalan kaki) untuk menembaki pasukan penyerang yang mendekat. Jika penyerang berhasil maju terus maka pasukan infanteri bangkit menyerbu pasukan penyerang untuk saling berkelahi dan membunuh. Jika penyerang menggerakkan pasukan kavaleri (pasukan berkuda) untuk menyerang lambung maka pihak pertahanan menyambut serangan tersebut dengan menggerakkan pasukan kavaleri (pasukan berkuda). Setelah ada senjata api, pasukan artileri menempatkan meriamnya di belakang posisi pertahanan pasukan infanteri yang berada di garis depan. Kondisi seperti ditentukan oleh kemampuan Panglima Perang, sebagai seniman perang, untuk menggerakkan pasukan dengan jumlah dan waktu yang tepat, seperti Napoleon.

Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :

Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :

Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa bentuk :

Pengembangan pada tingkat operasi dan taktik terdapat beberapa cara :

Pertahanan tidak hanya bertujuan menahan penyerang, melainkan juga untuk memenangkan perang atau pertempuran. Setiap pertahanan harus mampu melakukan serangan balasan. Pertahanan mengalahkan serangan kalau dapat melakukan serangan balasan terhadap penyerang dan mengalahkannya . Hanya dengan demikian sumber ancaman baik ancaman militer maupun ancaman nonmiliter dapat ditiadakan. Bila pertahanan tak mampu melakukan serangan balasan maka terjadi perang statis, tidak ada yang menang dan yang kalah seperti perang di Eropa Barat menjadi perang parit (perang Jerman - Prancis) dalam perang dunia I. Perang ini berakhir setelah Inggris membantu Prancis dengan menggunakan tank untuk menembus pertahanan musuh.

Kehebatan dominasi serangan tentara Jerman melalui tim tank-infanteri-zeni ditambah bantuan udara (blitzkrieg) dapat diatasi secara memuaskan oleh pertahanan Uni Soviet melalui serangan balasan, meskipun setelah Uni Soviet mengalami banyak kegagalan dan kekalahan sebelumnya. Kemenangan tersebut akibat dari inovasi taktik Uni Soviet yaitu menggunakan lapangan ranjau untuk mengurangi kebebasan gerak tank; memperbanyak senjata antitank pada pasukan infanteri; pasukan arteleri menembaki daerah belakang dan garis komunikasi penyerang untuk mempersulit pelaksanaan logistik yang diperlukan gerak maju tank.; dan menyiapkan pasukan tank untuk menghancurkan pasukan tank penyerang yang tertahan gerak majunya. Sejak inovasi taktik Uni Soviet, Serangan tidak unggul lagi atas pertahanan.

Jika serangan balasan tidak menyelesaikan konflik dengan kemenangan di pihak pertahanan, maka harus menggagalkan usaha penyerang mengadakan konsolidasi. Penggagalan konsolidasi dilakukan dengan gangguan militer, berupa pertahanan wilayah, dan melakukan usaha diplomasi dan memobilisasi dukungan negara-negara lain yang membantu kepentingan pihak pertahanan. Serangan Jerman terhadap Uni Soviet dalam Operasi Barbarossa mulai tanggal 22 Juni 1941 merupakan contoh perang darat dan keberhasilan pihak pertahanan mengalahkan penyerang dengan melakukan serangan balasan.




</doc>
<doc id="426890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426890" title="Lembar data keselamatan bahan">
Lembar data keselamatan bahan

Lembar data keselamatan bahan (LDKB) merupakan suatu berkas data yang mengandung informasi mengenai sifat-sifat suatu bahan. Lembar data ini bertujuan memberikan informasi kepada para pekerja dan personel gawat darurat mengenai informasi penanganan suatu bahan dengan aman. Lembar data ini memberikan informasi data seperti titik leleh, titik didih, titik nyala, toksisitas, efek kesehatan, perawatan pertama, reaktivitas, cara penyimpanan, cara pembuangan, peralatan pelindung yang diperlukan, dan prosedur penanganan tumpahan bahan. Format lembar data ini berbeda-beda bergantung pada persyaratan tiap-tiap negara.

Lembar data keselamatan bahan juga digunakan secara luas dalam mengkatalogkan informasi bahan-bahan dan campuran kimia. Lembar data ini dapat ditemukan di mana pun suatu bahan kimia digunakan.



</doc>
<doc id="426895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426895" title="Lakuan Buol, Lakea, Buol">
Lakuan Buol, Lakea, Buol

Lakuan Buol adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426897" title="Busak I, Karamat, Buol">
Busak I, Karamat, Buol

Busak I adalah desa di kecamatan Karamat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426899" title="Busak II, Karamat, Buol">
Busak II, Karamat, Buol

Busak II adalah desa di kecamatan Karamat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426900" title="Kumaligon, Biau, Buol">
Kumaligon, Biau, Buol

Kumaligon adalah kelurahan di kecamatan Biau, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426901" title="Lakea I, Lakea, Buol">
Lakea I, Lakea, Buol

Lakea I adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426903" title="Tuinan, Lakea, Buol">
Tuinan, Lakea, Buol

Tuinan adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426904" title="Lakea II, Lakea, Buol">
Lakea II, Lakea, Buol

Lakea II adalah desa di kecamatan Lakea, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426907" title="Bokat, Bokat, Buol">
Bokat, Bokat, Buol

Bokat adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426908" title="Bokat IV, Bokat, Buol">
Bokat IV, Bokat, Buol

Bokat IV adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426909" title="Bongo, Bokat, Buol">
Bongo, Bokat, Buol

Bongo adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426912" title="Doulan, Bokat, Buol">
Doulan, Bokat, Buol

Doulan adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426913" title="Routing Information Protocol">
Routing Information Protocol

Routing Information Protocol (RIP) adalah sebuah protokol routing dinamis yang digunakan dalam jaringan LAN (Local Area Network) dan WAN (Wide Area Network). Oleh karena itu protokol ini diklasifikasikan sebagai Interior Gateway Protocol (IGP). Protokol ini menggunakan algoritme Distance-Vector Routing. Pertama kali didefinisikan dalam RFC 1058 (1988). Protokol ini telah dikembangkan beberapa kali, sehingga terciptalah RIP Versi 2 (RFC 2453). Kedua versi ini masih digunakan sampai sekarang, meskipun begitu secara teknis mereka telah dianggap usang oleh teknik-teknik yang lebih maju, seperti Open Shortest Path First (OSPF) dan protokol OSI IS-IS. RIP juga telah diadaptasi untuk digunakan dalam jaringan IPv6, yang dikenal sebagai standar "RIPng" (RIP "Next Generation" / RIP generasi berikutnya), yang diterbitkan dalam RFC 2080 (1997).

Algoritme routing yang digunakan dalam RIP, algoritme Bellman-Ford, pertama kali digunakan dalam jaringan komputer pada tahun 1968, sebagai awal dari algoritme routing ARPANET.

Versi paling awal protokol khusus yang menjadi RIP adalah Gateway Information Protocol, sebagai bagian dari PARC Universal Packet internetworking protocol suite, yang dikembangkan di Xerox Parc. Sebuah versi yang bernama "Routing Information Protocol", adalah bagian dari Xerox Network Services.

Sebuah versi dari RIP yang mendukung Internet Protocol (IP) kemudian dimasukkan dalam Berkeley Software Distribution (BSD) dari sistem operasi Unix. Ini dikenal sebagai daemon routed. Berbagai vendor lainnya membuat protokol routing yang diimplementasikan sendiri. Akhirnya, RFC 1058 menyatukan berbagai implementasi di bawah satu standar.

RIP adalah routing vektor jarak-protokol, yang mempekerjakan hop sebagai metrik routing. Palka down time adalah 180 detik. RIP mencegah routing loop dengan menerapkan batasan pada jumlah hop diperbolehkan dalam path dari sumber ke tempat tujuan. Jumlah maksimum hop diperbolehkan untuk RIP adalah 15. Batas hop ini, bagaimanapun, juga membatasi ukuran jaringan yang dapat mendukung RIP. Sebuah hop 16 adalah dianggap jarak yang tak terbatas dan digunakan untuk mencela tidak dapat diakses, bisa dioperasi, atau rute yang tidak diinginkan dalam proses seleksi.

Awalnya setiap router RIP mentransmisikan / menyebarkan pembaruan("update") penuh setiap 30 detik. Pada awal penyebaran, tabel routing cukup kecil bahwa lalu lintas tidak signifikan. Seperti jaringan tumbuh dalam ukuran, bagaimanapun, itu menjadi nyata mungkin ada lalu lintas besar-besaran meledak setiap 30 detik, bahkan jika router sudah diinisialisasi secara acak kali. Diperkirakan, sebagai akibat dari inisialisasi acak, routing update akan menyebar dalam waktu, tetapi ini tidak benar dalam praktiknya. Sally Floyd dan Van Jacobson menunjukkan pada tahun 1994 bahwa, tanpa sedikit pengacakan dari update timer, penghitung waktu disinkronkan sepanjang waktu dan mengirimkan update pada waktu yang sama. Implementasi RIP modern disengaja memperkenalkan variasi ke update timer interval dari setiap router.

RIP mengimplementasikan split horizon, rute holddown keracunan dan mekanisme untuk mencegah informasi routing yang tidak benar dari yang disebarkan. Ini adalah beberapa fitur stabilitas RIP.

Dalam kebanyakan lingkungan jaringan saat ini, RIP bukanlah pilihan yang lebih disukai untuk routing sebagai waktu untuk menyatu dan skalabilitas miskin dibandingkan dengan EIGRP, OSPF, atau IS-IS (dua terakhir yang link-state routing protocol), dan batas hop parah membatasi ukuran jaringan itu dapat digunakan in Namun, mudah untuk mengkonfigurasi, karena RIP tidak memerlukan parameter pada sebuah router dalam protokol lain oposisi.
RIP dilaksanakan di atas User Datagram Protocol sebagai protokol transport. Ini adalah menugaskan dilindungi undang-undang nomor port 520.

Ada tiga versi dari Routing Information Protocol: RIPv1, RIPv2, dan RIPng.

Spesifikasi asli RIP, didefinisikan dalam RFC 1058, classful menggunakan routing. Update routing periodik tidak membawa informasi subnet, kurang dukungan untuk Variable Length Subnet Mask (VLSM). Keterbatasan ini tidak memungkinkan untuk memiliki subnet berukuran berbeda dalam kelas jaringan yang sama. Dengan kata lain, semua subnet dalam kelas jaringan harus memiliki ukuran yang sama. Juga tidak ada dukungan untuk router otentikasi, membuat RIP rentan terhadap berbagai serangan.

Karena kekurangan RIP asli spesifikasi, RIP versi 2 (RIPv2) dikembangkan pada tahun 1993 dan standar terakhir pada tahun 1998. Ini termasuk kemampuan untuk membawa informasi subnet, sehingga mendukung Classless Inter-Domain Routing (CIDR). Untuk menjaga kompatibilitas, maka batas hop dari 15 tetap. RIPv2 memiliki fasilitas untuk sepenuhnya beroperasi dengan spesifikasi awal jika semua protokol Harus Nol bidang dalam pesan RIPv1 benar ditentukan. Selain itu, aktifkan kompatibilitas fitur memungkinkan interoperabilitas halus penyesuaian.

Dalam upaya untuk menghindari beban yang tidak perlu host yang tidak berpartisipasi dalam routing, RIPv2 me-multicast seluruh tabel routing ke semua router yang berdekatan di alamat 224.0.0.9, sebagai lawan dari RIP yang menggunakan siaran unicast. Alamat 224.0.0.9 ini berada pada alamat IP versi 4 kelas D (range 224.0.0.0 - 239.255.255.255). Pengalamatan "unicast" masih diperbolehkan untuk aplikasi khusus.
(MD5) otentikasi RIP diperkenalkan pada tahun 1997.
RIPv2 adalah Standar Internet STD-56.

RIPng (RIP "Next Generation" / RIP generasi berikutnya), yang didefinisikan dalam RFC 2080, adalah perluasan dari RIPv2 untuk mendukung IPv6, generasi Internet Protocol berikutnya. Perbedaan utama antara RIPv2 dan RIPng adalah:
Batasan


</doc>
<doc id="426914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426914" title="Kantanan, Bokat, Buol">
Kantanan, Bokat, Buol

Kantanan adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426915" title="Kodolagon, Bokat, Buol">
Kodolagon, Bokat, Buol

Kodolagon adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426918" title="Negeri Lama, Bokat, Buol">
Negeri Lama, Bokat, Buol

Negeri Lama adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426919" title="Poongan, Bokat, Buol">
Poongan, Bokat, Buol

Poongan adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426922" title="Tayadun, Bokat, Buol">
Tayadun, Bokat, Buol

Tayadun adalah desa di kecamatan Bokat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426925" title="Bonobogu, Bunobogu, Buol">
Bonobogu, Bunobogu, Buol

Bonobogu adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426929" title="Botugolu, Bunobogu, Buol">
Botugolu, Bunobogu, Buol

Botugolu adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426930" title="Bulagidun, Gadung, Buol">
Bulagidun, Gadung, Buol

Bulagidun adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426931" title="Diapati, Gadung, Buol">
Diapati, Gadung, Buol

Diapati adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426932" title="Inalatan, Bunobogu, Buol">
Inalatan, Bunobogu, Buol

Inalatan adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426933" title="Konamukan, Bunobogu, Buol">
Konamukan, Bunobogu, Buol

Konamukan adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426934" title="Labuton, Gadung, Buol">
Labuton, Gadung, Buol

Labuton adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426935" title="Lokodidi, Gadung, Buol">
Lokodidi, Gadung, Buol

Lokodidi adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426936" title="Lokodoka, Gadung, Buol">
Lokodoka, Gadung, Buol

Lokodoka adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426937" title="Lonu, Bunobogu, Buol">
Lonu, Bunobogu, Buol

Lonu adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426938" title="Matinan, Gadung, Buol">
Matinan, Gadung, Buol

Matinan adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426939" title="Ponipingin, Bunobogu, Buol">
Ponipingin, Bunobogu, Buol

Ponipingin adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426940" title="Taat, Gadung, Buol">
Taat, Gadung, Buol

Taat adalah desa di kecamatan Gadung, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426941" title="Tamit, Bunobogu, Buol">
Tamit, Bunobogu, Buol

Tamit adalah desa di kecamatan Bunobogu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426945" title="Air Terang, Tiloan, Buol">
Air Terang, Tiloan, Buol

Air Terang adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426946" title="Boilan, Tiloan, Buol">
Boilan, Tiloan, Buol

Boilan adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426948" title="Guamonial, Momunu, Buol">
Guamonial, Momunu, Buol

Guamonial adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426949" title="Jati Mulya, Tiloan, Buol">
Jati Mulya, Tiloan, Buol

Jati Mulya adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426951" title="Kokobuka, Tiloan, Buol">
Kokobuka, Tiloan, Buol

Kokobuka adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426953" title="Lamadong I, Momunu, Buol">
Lamadong I, Momunu, Buol

Lamadong I adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426954" title="Lamadong II, Momunu, Buol">
Lamadong II, Momunu, Buol

Lamadong II adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426955" title="Momunu, Momunu, Buol">
Momunu, Momunu, Buol

Momunu adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426956" title="Pajeko, Momunu, Buol">
Pajeko, Momunu, Buol

Pajeko adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426957" title="Panilan Jaya, Tiloan, Buol">
Panilan Jaya, Tiloan, Buol

Panilan Jaya adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426958" title="Panimbul, Momunu, Buol">
Panimbul, Momunu, Buol

Panimbul adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426959" title="Pinamula, Momunu, Buol">
Pinamula, Momunu, Buol

Pinamula adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Desa ini memiliki yang potensial, mayoritas penduduknya memanfaatkan usaha dibidang Agraria. Desa Pinamula merupakan desa yang dikenal kaya akan hasil alamnya dengan hasil produksi pertanian unggulan yang dikelola oleh masyarakat setempat berupa buah-buahan seperti Durian, Langsat, dan Rambutan.
Desa ini juga memiliki objek wisata yang tidak kala menarik yaitu pemandian dan Pinamula.



</doc>
<doc id="426960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426960" title="Pomayagon, Momunu, Buol">
Pomayagon, Momunu, Buol

Pomayagon adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426961" title="Potugu, Momunu, Buol">
Potugu, Momunu, Buol

Potugu adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426962" title="Pujimulyo, Momunu, Buol">
Pujimulyo, Momunu, Buol

http://www.google.com/profiles/utham1205

Pujimulyo adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426963" title="Taluan, Momunu, Buol">
Taluan, Momunu, Buol

Taluan adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426964" title="Tongon, Momunu, Buol">
Tongon, Momunu, Buol

Tongon adalah desa di kecamatan Momunu, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426970" title="Kabinet Jepang">
Kabinet Jepang

Kabinet Jepang modern didirikan oleh Konstitusi Jepang yang mulai berlaku pada tahun 1947. Sebelumnya, kabinet juga terdapat di bawah konstitusi Meiji yang berlaku antara tahun 1889-1946. Kabinet tersebut merupakan subordinat dari Kaisar.





</doc>
<doc id="426975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426975" title="Baturata, Paleleh, Buol">
Baturata, Paleleh, Buol

Baturata adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426977" title="Bodi, Paleleh Barat, Buol">
Bodi, Paleleh Barat, Buol

Bodi adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426978" title="Kwalabesar, Paleleh, Buol">
Kwalabesar, Paleleh, Buol

Kwalabesar adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426979" title="Harian Rakjat">
Harian Rakjat

Harian Rakjat adalah surat kabar Indonesia yang pertama kali terbit pada 1951 dengan jargon "Untuk rakjat hanja ada satu harian "Harian Rakjat"". Media resmi Partai Komunis Indonesia itu berkantor di Jalan Pintu Besar Nomor 93, Jakarta, dengan direksi/penanggung jawab/redaksi Mula Naibaho. Wakil Ketua II CC PKI, Njoto, menjadi pemimpin redaksi media ini dan Supeno, menjadi anggota dewan redaksinya. Njoto sering menulis editorial, pojok atau kolom.

Harian Rakjat menjadi koran politik terbesar dengan oplah 23.000 eksemplar yang pernah terbit di Indonesia pada kurun waktu 1950-1965. Koran itu dijual dengan harga eceran Rp 0,60 dan harga langganan Rp 14,5 sebulan.

Karena dianggap melanggar ketentuan pemerintah agar media menyiarkan berita yang bersumber pada juru bicara resmi Musyawarah Nasional, yang sedang merujukkan para pemimpin pemerintah pusat dengan daerah-daerah yang memberotak, harian itu ditutup selama 23 jam, antara pukul 21.00 pada 13 September dan pukul 20.00 pada 14 September 1957. Media lain yang juga ditutup adalah "Indonesia Raya", "Bintang Timur", "Pemuda", "Merdeka Djiwa Baru", "Pedoman", "Keng Po", "Java Bode", serta tiga kantor berita "Antara", PIA, dan INPS.

Penutupan kembali terulang pada 3 Februari 1961 oleh Penguasa Perang Jakarta Raya karena Harian Rakjat memuat pidato sambutan Ketua CC PKI DN Aidit pada hari jadi ke-10 koran ini. Di situ Aidit menuntut perubahan dalam stuktur dan personalia kabinet, menyinggung-nyinggung demokrasi dan kebebasan politik".

Dan, akhirnya, dua hari setelah Gerakan 30 September 1965 meletus, harian itu ditutup untuk selamanya. Pada 1 Oktober 1965 malam, semua harian yang terbit di Jakarta dilarang terbit, kecuali "Harian Angkatan Bersenjata" dan "Berita Yudha" milik militer. Harian Rakjat terbit terakhir pada 2 Oktober 1965 dan menurunkan kepala berita "Letkol Untung Bataljon Tjakrabirawa Menjelamatkan Presiden dan RI dari kup Dewan Djendral".


</doc>
<doc id="426980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426980" title="Lilito, Paleleh, Buol">
Lilito, Paleleh, Buol

Lilito adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426981" title="Lintidu, Paleleh, Buol">
Lintidu, Paleleh, Buol

Lintidu adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426982" title="Lunguto, Paleleh Barat, Buol">
Lunguto, Paleleh Barat, Buol

Lunguto adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426983" title="Molangto, Paleleh, Buol">
Molangto, Paleleh, Buol

Molangto adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426984" title="Oyak, Paleleh Barat, Buol">
Oyak, Paleleh Barat, Buol

Oyak adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426985" title="Paleleh, Paleleh, Buol">
Paleleh, Paleleh, Buol

Desa Paleleh dalam legenda dan berdasarkan bukti yang ada berupa pohon durian yang ada di gunung Dopalak dan di hulu sungai Paleleh serta bukti yang ada di Tabodok (Alabu) sekarang Desa Kwalabesar, sebelum Bangsa Eropa masuk di Indonesia Desa Paleleh dahulunya bernama Kampung “Bano” yang artinya tempat yang teduh. Dengan luas wilayah dari Desa Dopalak sampai di Tabodok kampung Alabu (Sekarang Desa Kwalabesar). Saat itu, Kampung Bano di pimpin oleh Datu bulan alias Datu Mas sebagai Kepala Kampung.

Namun setelah kedatangan bangsa Portugis dan Spanyol di Kampung Bano barulah kampung ini di bagi menjadi 3 (tiga) kampung yakni Kampung Paleleh, Kampung Tolau dan Kampung Alabu (Kwalabesar). Dalam perjalanan Datu Bulan sebagai Kepala Kampung datanglah perampok/ bajak laut dari Mindanao Philipina Selatan, maka terjadilah perang yang di Pimpin langsung oleh Datu Bulan sebagai Panglima perang, dalam perang tersebut Datu Bulan wafat dan sebagai penggantinya Kepala kampung di serahkan kepada saudara sepupu beliau yakni bernama Butu Moitom. Butu Moitom wafat di gantikan oleh anaknya bernama Keela. Wilayah dari Kampung Molangato sampai Kampung Bodi di pimpin seorang kepala Distrik (Jojugu) pertama bernama Pogi. Jojugu Pogi meninggal di gantikan oleh Jojugu Tama.

Pada saat itu Bangsa Belanda masuk kampung Bano dengan di dampingi oleh seorang bersuku Gorontalo bernama Ahili, dengan bantuan Ahili tadi Bangsa Belanda yang memang datang dengan tujuan menjarah kekayaan alam kampung Bano mulai menemukan adanya kandungan emas di wilayah Kampung Bano. Ahili tadi memperlihatkan dulang (alat tradisional mengolah emas) kepada Bangsa Belanda dengan cara memiringkan dulang tersebut, sehingga emas yang sudah berada di dulang tadi tertumpah yang dalam bahasa Buol di sebut Nomurelet, dari situlah muncul nama Paleleh dan sekarang menjadi Desa Paleleh.

Adapun orang yang pernah menjadi Kepala Kampung (Kepala Desa) yakni:

Keela
Otumula alias Tim Taip
Tapa Saihi sejak Tahun 1918-1938
Hamzah Umar
Tapa Saihi
Suleman Ahmad
Yahya Saihi
Suleman Ahmad
Ismail Lapuna
Umar Tanggul
Ismail B. Lareko
Ibrahim Meeradji
Ismail Lapuna
Zainudin Lapuna sejak Tahun 1971-1977
Ismail Kamaru sejak Tahun 1977-1981
Mamat Akiar sejak Tahun 1981-1982
Zainudin Lapuna sejak Tahun 1982-1984
Husain Hamid Tahun 1984
Karim Pontoh sejak Tahun 1984-1988
Husain Hamid sejak Tahun 1988-1995
Ibrahim Masri sejak Tahun 1995-2003
Ishak P. Lakaeng sejak Tahun 2003-2009
Abral Sainong sejak Tahun 2009-2015
Plt. Emil D. Binol Tahun 2015
Abral Sainong Tahun 2015
Pjs. Mansyur H. Hamid Tahun 2016 – 18 Desember 2017
Syaprudin B. Syahbuddin 18 Desember 2017 - Sekarang


</doc>
<doc id="426986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426986" title="Talaki, Paleleh, Buol">
Talaki, Paleleh, Buol

Talaki adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426987" title="Timbulon, Paleleh Barat, Buol">
Timbulon, Paleleh Barat, Buol

Timbulon adalah desa di kecamatan Paleleh Barat, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426988" title="Tolau, Paleleh, Buol">
Tolau, Paleleh, Buol

Tolau adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="426989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=426989" title="Pionoto, Paleleh, Buol">
Pionoto, Paleleh, Buol

Pionoto adalah desa di kecamatan Paleleh, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
