<doc id="518837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518837" title="Meriam kecil">
Meriam kecil

Meriam kecil atau meriam putar adalah meriam berukuran kecil yang terpasang pada standar yang dapat berputar atau sumbu putar horizontal yang memungkinkan busur gerakan yang sangat luas. Jenis lain yang juga disebut sebagai ""meriam putar"" adalah jenis awal senapan kombinasi kancing batu-api dengan dua laras yang diputar sepanjang sumbu mereka yang memungkinkan operator meriam untuk mengalihkan laras pola spiral ke laras halus. Meriam putar berbeda dengan meriam pivot, meriam yang jauh lebih besar dan terpasang pada pivot horizontal.

Dalam era Kesultanan-kesultanan Melayu abad ke-17 dan ke-18 di sekitar Semenanjung Malaka dan nusantara yang kerap berdagang dan berperang, digunakan meriam putar berdesain unik yang disebut "lela" (Bahasa Melayu) dan juga "rentaka", versinya yang lebih kecil dan lebih mudah dipindahkan. Lela yang digunakan oleh Kesultanan-kesultanan Melayu dikenal dengan desainnya yang tidak mengikuti desain meriam Eropa, karena pola-pola ukiran, moncongnya yang mengembang atau membentuk mulut naga, dan bagian belakangnya yang berekor (disebut "Ekor lutung"). Meriam-meriam putar tersebut digunakan di atas kapal-kapal dagang atau pun kapal perang kerajaan untuk menghalau bajak laut dan juga dalam perang maritim.

Rentaka adalah istilah bahasa Melayu untuk jenis "lela" yang berukuran kecil, berlaras panjang dan terbuat dari besi. Istilah ini untuk membedakan dengan "lela", versi ukuran normalnya. Senjata ini banyak digunakan pada abad ke-17 dan ke-18 di . Rentaka adalah meriam kecil yang berlubang laras halus ("smoothbore") dan diisi dari lubang moncong laras ("muzzle loading").

Rentaka digunakan umumnya dengan menancapkan pasak di bawah meriam (disebut "cagak") di sebuah standar, atau di gelindingan roda untuk menjadi meriam portabel yang dapat dibawa di kapal-kapal dagang Melayu, atau juga di darat. Senjata ini dahulu digunakan untuk menandakan adanya perang di laut, dan juga sinyal untuk memulai dan mengakhiri puasa pada bulan ramadhan dalam kepercayaan agama Islam. Dalam adat kerajaan, meriam ini juga digunakan untuk mengumumkan kelahiran atau pernikahan dalam keluarga kesultanan saat itu.



</doc>
<doc id="518874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518874" title="Stadion Tridadi">
Stadion Tridadi

Stadion Tridadi merupakan stadion serba guna di Sleman, Indonesia. Saat ini sebagian besar cocok digunakan untuk sepak bola dan digunakan sebagai salah satu tempat latihan untuk PSS Sleman. Stadion ini memiliki kapasitas 12.000 orang.
stadion ini cukup memperihatinkan karena terdapat banyak hewan ternak warga yang singgah disana sehingga banyak kotoran kambing yang berceceran. tribun pun juga kurang terawat.

[[Kategori:Bangunan dan struktur di Yogyakarta
[[Kategori:Stadion sepak bola di Indonesia]]

</doc>
<doc id="518892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518892" title="William Soerjadjaja">
William Soerjadjaja

William Soerjadjaja () adalah seorang pengusaha Indonesia yang menjadi terkenal karena suksesnya membangun PT Astra Internasional, sebuah perusahaan besar di Indonesia. William dikenal dengan sebuatan "Oom Willam".

William dilahirkan dengan nama Tjia Kian Liong, sebagai anak kedua dari enam bersaudara. Namun di antara saudara-saudaranya, ia adalah anak laki-laki yang pertama.

Kedua orangtuanya meninggal pada waktu ia berusia 12 tahun.Ayahnya meninggal dunia pada Oktober 1934, disusul oleh ibunya pada Desember 1934. William, dalam usia yang masih sangat muda, melanjutkan usaha ayahnya, berjualan hasil bumi.Ia tampaknya mewarisi bakat dagang ayahnya.

Sewaktu bersekolah di HCZS (Hollands Chinesche Zendingsschool) di Kadipaten Majalengka, pada masa penjajahan Belanda, ia sempat tidak naik kelas. Namun karena ketekunannya, ia berhasil melanjutkan pendidikannya ke MULO di Cirebon. Namun kembali ia tinggal kelas. Dari pelajaran-pelajaran yang diberikan di sekolah, William paling menyukai pelajaran ekonomi dan tata buku. Dengan kedua pelajaran inilah ia membangun seluruh usahanya.

William kemudian pindah ke Kota Bandung, disana ia bertemu dengan jodohnya, Lily Anwar, dan mereka menikah pada 15 Januari 1947. Pernikahan mereka berlangsung dengan sangat sederhana.

"Kami ke kantor catatan sipil naik becak. Kami menikah tanpa dihadiri tamu undangan. Kami pun hanya mengenakan baju biasa saja. Benar-benar sangat sederhana. Tidak ada tukang potret yang hadir, itu sebabnya kami tidak punya potret pernikahan. Setelah selesai nikah, kami pulang ke Jalan Merdeka naik becak lagi," begitu kisah William.

Pernikahan ini dikaruniai empat orang anak, yaitu Edward Soeryadjaja (21 Mei 1942), Edwin Soeryadjaya (17 Juli 1948), Joyce (14 Agustus 1950), dan Judith (14 Februari 1952).

Belum dua minggu menikah, William berangkat untuk belajar di Belanda untuk mempelajari ilmu penyamakan kulit. Ia lalu mendirikan pabrik penyamakan kulit pada tahun 1949. Tahun 1948, ketika Edward lahir, kedua pasangan ini hidup dengan berjualan kacang dan rokok yang dikirim dari Bandung. Mereka hidup dengan penuh perjuangan, kerja keras, dan doa. Dalam kehidupan yang sangat sederhana, mereka masih dapat menyewa satu kamar di sebuah hotel di Amsterdam.

Pola hidup hemat ini tampak jelas ketika pada suatu kali keluarga muda ini pergi ke Basel, Swiss. Dalam perjalanan yang berlangsung satu minggu itu mereka hanya hidup dengan roti, bubur, dan susu untuk berhemat.

Bulan Februari 1949 keluarga William kembali ke Indonesia.

Pada tahun 1957, William bersama adiknya, Tjia Kian Tie, dan temannya, Lim Peng Hong, mendirikan PT Astra yang belakangan berkembang menjadi PT Astra Internasional. Astra awalnya memasarkan minuman ringan dan mengekspor hasil bumi. Usaha otomotif dimulai pada tahun 1968-1969. Saat itu Astra mulai mengimpor truk dan dalam waktu 13 tahun saja, sudah 72 perusahaan yang bernaung di bawah bendera grup itu. Pada akhir tahun 1992, jumlah perusahaannya sudah mencapai sekitar 300 buah, bergerak di berbagai sektor: otomotif, keuangan, perbankan, perhotelan dan properti.

William selalu mengutamakan pengembangan kemampuan dan peningkatan pendidikan sumber daya manusia. Hal ini dijalankannya dalam berbagai program pelatihan dan beasiswa untuk karyawan. Pada tahun 1970-an, banyak karyawannya yang dikirimnya ke Amerika Serikat, Eropa, dan Jepang untuk belajar.

William tidak membeda-bedakan karyawannya. Di Astra, banyak tenaga kerja pribumi yang dipekerjakannya, dari tingkat karyawan biasa hingga pimpinan. Ini merupakan wujud kecintaan dan kebanggaannya sebagai orang Indonesia.

William sangat mengutamakan nilai-nilai naluri, loyalitas, dan rasa percaya dalam merekrut karyawan.Karyawan dipacu untuk mengembangkan kreativitas mereka dengan menghargai inovasi bisnis mereka untuk diuji coba.

Pada 1992-1993 Astra sempat jatuh ketika bisnis Edward Soerjadjaja, anak sulungnya, ambruk. William pun terpaksa melepaskan banyak sahamnya di PT Astra sebagai bentuk tanggung jawab pribadinya dan pengorbanannya demi anaknya.William menjalani semuanya dengan pasrah dan penyerahan. Belakangan William berhasil bangkit lagi. Ia membeli 10 juta saham PT Mandiri Intifinance dan berinvestasi dalam pengembangan usaha petani kecil serta usaha-usaha kecil dan menengah.

Sebagai pengusaha sukses, William mendapatkan banyak penghargaan dan pengakuan dari dalam maupun luar negeri.

William meninggal dunia pada tanggal 2 April 2010 pukul 22.43 di RS Medistra, Jakarta Selatan, Indonesia setelah sebelumnya beberapa kali dirawat karena sakit. William terakhir dirawat pada tanggal 10 Maret dan sejak 1 April dia dirawat di Unit Rawat Intensif ("ICU").



</doc>
<doc id="518894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518894" title="Robert Morrison">
Robert Morrison

Robert Morrison lahir di Inggris tahun 1782 dan meninggal di Guangzhou, Cina pada tanggal 1 Agustus 1834. Misionaris Protestan pertama yang tiba di Tiongkok ini adalah anak bungsu dari delapan bersaudara.. Orang tuanya adalah orang Skotlandia. Morrison pernah bekerja menjadi tukang sepatu bersama dengan ayahnya. Ia mengalami pertobatan pada masa remaja dan selanjutnya ia memutuskan untuk menjadi penginjil. Kemudian, ia memutuskan untuk bergabung dengan gereja Presbiterian pada tahun 1978. Morrison kemudian belajar teologi, astronomi, dan ilmu pengobatan di universitas Hoxton. Morrison memersiapkan dirinya untuk menjadi seorang misionaris di Akademi Misionaris yang berada di Hampshire. Morrison bergabung dengan "London Missionary Society" (LMS) pada tahun 1804, kemudian ia diutus untuk belajar kebudayaan Cina di London. Morrison ditahbis pada bulan Juni 1807 lalu ia berangkat ke Tiongkok pada September 1807 melalui New York.

Morrison tiba di "Guangzhou" Cina pada tahun 1807. Di Guangzhou, Morrison memerbaiki kemampuannya dalam berbahasa Tionghoa dengan dibantu oleh dua orang penduduk Cina pribumi yang beragama Katolik.
Pada saat Morrison datang, Cina sama sekali tertutup bagi orang-orang asing karena para penguasa itu terkena xenofobia. Penguasa di Tiongkok pada saat itu, mencurigai dan takut berhubungan dengan orang asing. Morisson menyadari kondisi itu sehingga dari "Guangzhou" ia menulis surat kepada LSM agar mereka dapat melakukan penginjilan dengan metode "stepping stone". Metode "stepping stone" adalah metode penginjilan dengan mendirikan basis penginjilan di perbatasan Cina Selatan dan pesisir selatan Asia. Melalui metode ini, para misionaris belajar tentang orang-orang Tiongkok dari komunitas orang-orang Tiongkok yang berada di luar Tiongkok.

Di Guangzhou, Morrison juga bekerja sebagai juru bahasa untuk "East India Company" (ICP). Ia juga membantu perusahaan dagang Inggris sebagai seorang alih bahasa. Robert Morrison dan William Milne menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Tionghoa. Proyek penerjemahan Alkitab ini, mereka selesaikan pada tahun 1819. Ia juga menyusun kamus bahasa Tionghoa dari tahun 1815-1823. Tidak hanya itu, Robert Morrison juga menerjemahkan katekismus singkat dari gereja Skotlandia dan sebagian buku doa gereja Inggris.

Morrison mempunyai visi yang besar dalam penginjilan, sehingga ia bersama William Milne mendirikan sekolah di Malaka yaitu "Anglo-Chinese College". Sekolah ini berhasil didirikan pada tahun 1820. Mayoritas siswa sekolah ini adalah orang pribumi Cina asli. Kurikulumnya dibuat untuk tingkat pendidikan dasar. Dalam 15 tahun pertamanya, 40 orang siswa berhasil menyelesaikan pendidikannya di sekolah ini dan 15 orang murid dibaptis. Tujuan Morrison untuk mendirikan sekolah tersebut adalah untuk menjembatani antara kebudayaan Barat dengan kebudayaan Asia, khususnya kebudayaan Cina.

Morrison juga mendapat kritikan dari penginjil pada zamannya, karena metode penginjilannya yang sangat menekankan penerjemahan Alkitab dan kurang menekankan pembaptisan. Morison diremehkan karena ia baru bisa membaptis orang di Tiongkok 7 tahun setelah kedatangannya. Hanya sepuluh orang yang berhasil dibaptis Morrison selama 25 tahun ia menginjili di sana.


</doc>
<doc id="518895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518895" title="Nehemia (disambiguasi)">
Nehemia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="518909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518909" title="Acapulco (disambiguasi)">
Acapulco (disambiguasi)



</doc>
<doc id="518910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518910" title="Jongmyo Jerye">
Jongmyo Jerye

Jongmyo Jerye (Upacara Jongmyo) atau Jongmyo Daeje (Upacara Agung Jongmyo) adalah upacara yang dilaksanakan di Kuil Jongmyo di Seoul, Korea Selatan. Jongmyo Daeje yang diselenggarakan setiap satu tahun sekali merupakan perayaan persembahan, penghormatan dan peringatan akan jasa-jasa para pemimpin dari wangsa Yi yang mendirikan Dinasti Joseon yang memerintah Korea pada tahun 1392-1910. Upacara Jongmyo didasarkan atas tatacara ritual Konfusianisme dalam menghargai leluhur dan pemimpin bangsa Korea. Ritual ini merupakan salah satu bentuk kebudayaan Korea yang diakui sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia UNESCO atau "UNESCO's Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity" pada tahun 2001.

Ritual ini ditujukan untuk memberikan penghormatan penuh bagi leluhur pendiri Dinasti Joseon. Dinasti Joseon didirikan oleh Yi Seong-gye sebagai negara yang menganut paham dan cara pandang menurut Konfusianisme, sehingga perilaku yang paling penting bagi mereka ialah penghormatan dan penghargaan terhadap leluhur.
Kepercayaan dan filosofi Konfusianisme sampai saat ini sangat memengaruhi tatacara kehidupan orang Korea sehingga ritual pemujaan terhadap leluhur masih dipraktikkan.

Jongmyo Jerye termasuk ke dalam "Gillye" ("upacara bertuah"), salah satu dari 5 jenis upacara besar yang diselenggarakan oleh wangsa kerajaan Joseon, selain "Hyungrye" ("upacara pemakaman"), "Binnye" ("upacara penyambutan"), "Gunrye" ("upacara militer") dan "Garye" ("upacara pernikahan"). Upacara Gillye mencakup ritual pemujaan terhadap dewa langit dan bumi serta arwah nenek moyang. Upacara Jongmyo tidak hanya mencakup pemujaan saja, tetapi juga memperingati pencapaian gemilang dalam bidang militer dan kesejahteraan bangsa.

Pada saat ini papan nama leluhur para raja dan ratu Dinasti Joseon disimpan di dalam bangunan ini secara berurutan dalam ruangan altar yang berjumlah 19 buah kamar. Papan nama raja berjumlah 19 buah dan papan nama ratu berjumlah 30 buah. Keseluruhan raja dan ratu Joseon dihormati dalam altar kuil ini dengan pengecualian, Raja Yeonsangun dan Raja Gwanghaegun. Bangunan utama Kuil Jongmyo, yakni "Jeongjeon" ("Aula Utama") menyimpan 49 buah papan nama leluhur yang diletakkan di 19 buah kamar dan "Yeongnyeongjeon" ("Aula Kedamaian Abadi") menyimpan 33 buah papan nama dalam 16 kamar.

Raja Taejo mulai melaksanakan ritual ini setelah ia mendirikan Kuil Jongmyo pada tahun 1394 dan mendeklarasikan ideologi Konfusianisme dengan memindahkan ibu kota ke Hanyang (Seoul sekarang) dari Gaegyeong (sekarang Gaeseong, Korea Utara). Taejo mendirikan Jongmyo untuk memberi penghormatan bagi leluhurnya.

Ritual ini sempat tidak bisa dilaksanakan pada tahun 1592 sampai tahun 1598 dikarenakan peristiwa Perang Imjin. Dalam peristiwa itu Kuil Jongmyo runtuh dan terbakar, tetapi papan nama leluhur raja-raja terdahulu berhasil diselamatkan. Raja Seonjo sendiri menyelamatkan diri ke Pyongyang dan Uiju.

Upacara Jongmyo kembali dilaksanakan pada masa pemerintahan Raja Gwanghaegun setelah bangunan kuil beserta istana-istana direkonstruksikan kembali pada tahun 1608. Pada masa Penjajahan Jepang atas Korea pada tahun 1910, Upacara Jongmyo dilarang dipraktikkan oleh pemerintah kolonial Jepang. Upacara Jongmyo kembali dihidupkan pada tahun 1946, tetapi unsur musik dan tarian baru dipentaskan pada tahun 1971.

Pada awalnya, Upacara Jongmyo diadakan secara rutin pada bulan Januari (musim dingin), April (musim semi), Juli (musim panas), dan Oktober (musim gugur) terutama pada saat negara sedang menghadapi krisis dan bencana alam. Namun semenjak merdeka dari penjajahan Jepang, Upacara Jongmyo mulai diselenggarakan pada hari Minggu pertama pada bulan Mei setiap tahunnya. Dahulu dilaksanakan oleh anggota-anggota kerajaan terhadap leluhur mereka, yakni mendiang raja-raja dan ratu-ratu. Raja yang sedang bertahta menjadi pemimpin upacara dan melakukan ritual-ritual penting seperti menuangkan arak dan melakukan sembah sujud. Sekarang ini masih dilaksanakan oleh anggota-anggota masyarakat yang masih memiliki hubungan darah dengan wangsa Yi Jeonju yang mendirikan Dinasti Joseon, walaupun sebenarnya kekuasaan wangsa ini telah berakhir pada tahun 1910.

Pada masa lalu, raja yang sedang bertahta bertindak sebagai pemimpin jalannya upacara. Namun pada saat ini, raja diperankan oleh seorang lelaki dari anggota wangsa Yi Jeonju, yang disebut "Cheoheongwan", putra mahkota diperankan "Aheongwan", dan yang memainkan peran perdana menteri dinamakan "Jongheongwan". Pada saat ini, putra tertua dari Pangeran Gang (cucu dari Kaisar Gojong) bernama Yi Won, saat ini berperan sebagai Choheongwan.

Periode satu minggu sebelum upacara dinamakan "Jaegye" atau "penyucian". Selama 4 hari pertama dinamakan "sanjae", dan 3 hari berikutnya dinamakan periode "chijae". Dalam satu minggu ini raja harus membersihkan jiwa serta pikirannya untuk memimpin jalannya upacara dan hanya mengonsumsi makanan yang sederhana serta menghindari minuman keras dan juga tidak boleh mengurus hal yang berhubungan dengan perkara kriminal, mengunjungi orang yang sakit atau pula mendengarkan musik. Pada hari dilaksanakannya upacara, raja akan dijemput dengan tandu dari istana menuju kuil dan dikawal oleh pasukan istana. Dimulai dengan chwiwi, raja akan menunggu di sebuah ruangan sebelum datangnya kotak dupa dan kertas doa yang dibawa melalui "Namsinmun", gerbang selatan kuil. Dengan masuknya kotak dupa dan kertas doa, raja keluar dari ruang tunggu dan mengambil posisi di depan kuil. Pada saat yang bersamaan, musik upacara dan tarian mulai dipentaskan, menandakan prosedur pertama mulai dilaksanakan. Para peserta upacara yang berpakaian resmi mulai beriringan mencuci tangan untuk persiapan ritual ("gwansewi").
Ritual "Cheonghaengrye" atau "Upacara Permulaan" dilaksanakan di depan altar masing-masing ruangan, yakni "chanrye" atau asisten upacara mengisyaratkan raja untuk segera memulai bersujud. Raja mulai bersujud sebanyak 4 kali lalu diikuti para peserta upacara di belakangnya, sementara musik ritual "Botaepyeong-ji-ak" mengiringi bersama tarian "Botaepyeong-ji-mu". Ritual selanjutnya adalah menyambut datangnya arwah leluhur ("Singwanrye") dengan mempersembahkan arak dengan menuangkannya ke dalam sebuah lobang yang berada di depan altar ruangan.

Ritual persembahan dimaksudkan untuk menghibur arwah leluhur, yang dimulai dengan ritual "Jinchan" atau "Cheonjorye", dimana "Bongjogwan" dan "Cheonjogwan", petugas yang bertanggung jawab menyiapkan makanan persembahan mulai menata makanan di depan altar. Ritual penyajian makanan ini diiringi musik "pung-an-jia-ak". Choheonrye atau ritual persembahan cangkir arak pertama dilaksanakan secara bergiliran, pertama oleh raja, lalu diikuti putra mahkota, dan yang terakhir oleh perdana menteri. Seraya para peserta upacara bersujud saat persembahan arak, daechugwan melantunkan doa dan syair pujian bagi leluhur. "Ahonrye" atau ritual persembahan arak kedua dilakukan oleh ketiga pelaku upacara yang sebelumnya dengan prosedur yang sama, tetapi tanpa pelantunan syair-syair dan doa. Ritual ini diiringi musik "Jeongdae-eop-ji-ak" dan tarian "Mumu" atau "Botaepyeong-ji-mu" yang terdiri dari 64 orang, yang terbagi ke dalam 2 kelompok penari yang menggunakan tombak dan pedang, simbolisme keagungan militer raja. Ritual persembahan arak ketiga ("Jonghonrye") dilaksanakan sama dengan prosedur pertama dan kedua, tetapi kali ini para pelaku upacara lain di aula kuil ikut mempersembahkan arak, sambil diiringi musik dan tarian militer "Mumu".

Prosedur "Eumbok" dimulai saat makanan persembahan dibagi-bagikan kepada para peserta ritual, hal ini menandakan bahwa upacara akan segera diakhiri. Choheongwan kemudian akan melakukan sembah sujud sebanyak 4 kali di depan altar, yang diikuti oleh semua peserta upacara di halaman kuil. Setelah itu, sajian-sajian makanan mulai dikeluarkan dari ruangan altar, sementara para pemusik memainkan repertoar Yong-in-ji-ak, ritual ini dinamakan "Cheonbyeondu". Ritual Cheonbyeondu diikuti sembah sujud sebanyak 4 kali oleh seluruh pelaku upacara yang dimaksudkan untuk mengantarkan arwah leluhur pulang ("Songsin"). Ritual yang terakhir adalah "Mangryorye", dimana kertas-kertas yang berisi syair dan puji-pujian dibakar di sebuah tempat pembakaran kertas yang disebut "Mangryodae". Setelah ritual ini selesai, Cheoheongwan dan semua peserta upacara melakukan sujud yang terakhir kalinya sebanyak 4 kali, menandakan bahwa upacara telah selesai dilaksanakan dan keseluruhan peserta meninggalkan kuil.

Musik yang dipentaskan dalam Upacara Agung Jongmyo dinamakan "Jongmyo Jerye-ak" atau "Musik Upacara Jongmyo". Saat berlangsungnya Jongmyo Jerye, yang merupakan jenis musik aak ("musik upacara") dimainkan untuk mengikuti jalannya setiap prosesi upacara. Jongmyo Jerye-ak diiringi dengan "Jongmyo Akjang", yakni syair-syair yang dinyanyikan untuk memuji pencapaian prestasi raja-raja dan kebesaran militernya.

Para musisi yang memainkan komposisi musik ini terbagi atas 2 kelompok orkestra. Orkestra teras atas di depan kuil dinamakan "Deung-ga", dan orkestra yang berada di teras bawah dinamakan "Heon-ga". Para musisi ini merupakan kelompok musisi dari "Gungnip gugak-won", lembaga musik tertua di Korea yang khusus dibina untuk memainkan musik-musik istana sejak zaman kerajaan Silla.

Permainan Musik Upacara Jongmyo dihidupkan kembali pada tahun 1462, pada masa pemerintahan pemimpin ke-4 Joseon, Raja Sejong Yang Agung. Sebelumnya, musik ini diperkenalkan pada tahun 1116 pada masa Dinasti Goryeo dari Dinasti Song. Dengan bantuan ahli musik Park Yeon, Raja Sejong menciptakan komposisi musik yang dinamakan "Musik Botaepyeong" ("Botaepyeong-ji-ak") dan "Musik Jeongdae-eop" ("Jeongdae-eop-ji-ak") serta "Jongmyo Akjang" ("Syair Jongmyo"). Ia pula yang menghadirkan kembali pementasan tarian ritual "Ilmu" yang ditarikan oleh barisan penari sebanyak 64 orang. "Musik Botaepyeong" dan "Jeongdae-eop" disempurnakan lagi oleh Raja Sejo (bertahta 1455-1468). Komposisi "Musik Botaepyeong" dan "Jeongdae-eop" masing-masing terdiri dari 11 buah nomor musik repertoar.

Upacara dan permainan musik Jongmyo sempat terhenti pada masa penjajahan Jepang akibat tekanan atas budaya dan bangsa Korea, sehingga pemusik menjadi semakin langka karena semakin sedikit yang menguasai permainan musik tradisional. Para pemusik yang masih tersisa kemudian bergabung untuk mendirikan lembaga musik Gungnip Gugak-won pada tahun 1951 guna melestarikan permainan musik istana yang hampir punah. Walau Upacara Jongmyo sudah kembali dilaksanakan setelah Korea merdeka, tidak halnya dengan permainan musik dan tarian yang baru dihidupkan pada tahun 1971.

"Gungnip Guk-ak-won" amat berjasa dalam membina para pemusik untuk mengembalikan permainan Musik Upacara Jongmyo dan sampai dengan saat ini para pemusik dari lembaga tersebut masih memainkan komposisi musik untuk prosedur ritual upacara di kuil-kuil Konfusius utama di Seoul. Berkat jasa mereka pula Upacara Agung Jongmyo beserta musik dan tariannya menjadi bagian dari Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia yang diakui oleh UNESCO.

Alat-alat musik yang dimainkan dalam Jerye-ak merupakan alat musik istana, sebagian dibawa dari Cina semasa zaman Dinasti Goryeo pada tahun 1116, antara lain:

Tarian yang dipentaskan dalam Upacara Agung Jongmyo dinamakan Ilmu atau "Tari Baris". Tarian ini ditarikan dengan berbaris oleh kelompok penari berjumlah 64 orang dengan iringan musik pada saat berlangsungnya prosedur upacara di dalam kuil. Dinasti Goryeo mengadopsi tari ini dari Cina, yang formasinya terdiri dari 64 orang penari, masing-masing penari membentuk 8 baris, sehingga disebut juga "Palilmu" ("Tari Delapan Baris"). Pada masa pemerintahan Raja Sejong, Ilmu ditarikan di perayaan-perayaan istana dan pada masa pemerintahan Raja Sejo, tari ini mulai dipentaskan dalam ritual Upacara Jongmyo.

Konsep tarian ini merupakan gabungan daripada dua buah energi, yin dan yang, yang dilambangkan dengan 2 buah kelompok penari, "Munmu" dan "Mumu". "Munmu" yang disebut juga "Botaepyeong-ji-mu" berarti tarian Ilmu yang merepresentasikan pencapaian dan prestasi raja yang telah mensejahterakan rakyatnya, sementara "Mumu" atau "Jeongdae-eop-ji-mu" merupakan tarian yang melambangkan keagungan dan kecakapan armada militer raja.

Pada tanggal 18 Mei tahun 2001 Jongmyo Jerye beserta Jongmyo Jerye-ak berhasil masuk ke dalam daftar Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia atau dalam catatan UNESCO dikenal dengan "Royal Ancestral Rite and Ritual Music in Jongmyo Shrine". UNESCO mengakui ritual ini berdasarkan keunikan yang dimilikinya, selain karena tradisi ini telah dilestarikan sejak lama oleh pemerintahan Korea Selatan dalam Warisan Budaya Non-bendawi, yakni nomor 1 untuk "Jongmyo Jerye-ak" dan nomor 56 untuk "Jongmyo Jerye". Kuil Jongmyo sendiri merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995. Pemerintah Korea Selatan serius dalam melestarikan tradisi ini dengan mengadakan restorasi kembali bagian-bagian penting upacara seperti kostum, peralatan, komposisi dan alat musik dengan bantuan daripada lembaga musik nasional "(Gungnip-gugak-won)".



</doc>
<doc id="518925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518925" title="Gunawan (disambiguasi)">
Gunawan (disambiguasi)

Gunawan dapat meruju pada:





</doc>
<doc id="518926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518926" title="Renin">
Renin

Renin () adalah enzim yang diproduksi dan disekresi oleh sel juxtaglomelural ginjal yang berperan dalam lintasan metabolisme sistem RAA (Renin-Angiotensin-Aldosteron) yang mengendalikan tekanan darah dan kadar air dalam tubuh dengan mengatur volume ekstraselular dari plasma darah, cairan tubuh, cairan limfatik dan vasokonstriksi arteri. Renin akan mengubah angiotensinogen menjadi angiotensin I. Renin merupakan zat di dalam perut yang membuat susu menggumpal.

Renin ditemukan oleh Robert Tigerstedt pada tahun 1898, seorang profesor fisiologi di Institut Karolinska di Stockholm.

Prekursor renin merupakan sebuah peptida dengan panjang 406 rantai asam amino. Renin sendiri memiliki rantai sepanjang 340 asam amino dengan massa 37 kDa.


</doc>
<doc id="518931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518931" title="Sandra Dewi">
Sandra Dewi

Sandra Dewi () adalah seorang aktris Indonesia. Ia juga di kenal sebagai brand ambassador beberapa produk baik di Indonesia maupun Asia Tenggara.

Sandra Dewi merupakan anak sulung dari tiga bersaudara dari orang tua yang memiliki darah Tionghoa dan Palembang. Ia menetap di Pangkalpinang hingga pindah ke Jakarta pada tahun 2001 untuk melanjutkan kuliah di London School of Public Relations.

Sandra Dewi yang lahir di Pangkal Pinang (adalah ibu kota provinsi Kepulauan Bangka Belitung) pada tanggal 8 Agustus 1983 sebagai anak tertua dari pasangan Andreas Gunawan Basri dan Chatarina Erliani. Ia memiliki dua orang adik. Sandra Dewi adalah seorang penganut Katolik Roma dan mempunyai keturunan Tionghoa, Palembang dan Belanda. Setelah tumbuh di Pangkal Pinang dan menuntut ilmu di sekolah-sekolah Katolik ia pindah dari Pangkal Pinang ke Jakarta pada tahun 2001 untuk melanjutkan pendidikannya di The London School Of Public Relations, Jakarta. Setahun kemudian barulah keluarga Sandra turut pindah ke Jakarta meninggalkan kampung halaman mereka.

Sejak kecil, bakat Sandra Dewi tampil di depan umum sudah terlihat dan kerap menjuarai berbagai festival fashion show dan menyanyi di sekolah dan kotanya. Ia termasuk murid yang menonjol prestasinya di sekolah maupun kuliah. Sandra Dewi mengawali kariernya di Jakarta melalui pemilihan Miss Enchanteur 2002 dan duta pariwisata Jakarta Barat. Namun kemudian memilih fokus melanjutkan kuliahnya. Sandra Dewi mulai terjun ke dunia hiburan saat mengikuti "Fun Fearless Female Majalah Cosmopolitan" 2006. Dalam ajang tersebut, ia meraih juara. Kemenangan itu menjadi batu loncatan bagi Sandra, setelah salah satu juri ajang tersebut, Nia Dinata memberikan tawaran untuk casting. Ia lolos casting untuk peran Lila di film "Quickie Express" (2007). Film tersebut sukses dan membuat nama Sandra Dewi mulai di perbincangkan publik. Nama Sandra Dewi kemudian semakin terkenal berkat perannya di sinetron kejar tayang "Cinta Indah".

Dari akting dan dunia tarik suara, Sandra mulai merambah dunia presenter. Bersama presenter lain seperti Desta, ia menjadi presenter terlama di acara musik "Derings" di Trans TV.

Sandra Dewi merupakan salah satu artis papan atas dengan bayaran paling mahal di Indonesia dan kerap di juluki ratu iklan sejak tahun 2008.
Sandra adalah penggemar segala sesuatu yang berhubungan dengan Disney dan kerap berlibur ke Disneyland di setiap waktu senggangnya.

Sandra Dewi adalah artis yang jauh dari gosip miring dan memiliki perilaku yang baik dalam bekerja. Karier Sandra Dewi di manajemen oleh adik kandungnya, Kartika Dewi.

Tidak seperti artis lainnya, Sandra termasuk selebritis yang menutup rapat kisah cintanya. Tidak banyak yang mengetahui bahwa Sandra pernah menjalin hubungan serius selama tiga tahun dengan Reino Barack. Hubungan tersebut berakhir karena perbedaan keyakinan. Dua tahun kemudian Reino Barack menjalin hubungan asmara dengan kerabat Sandra Dewi sendiri yaitu Luna Maya.

Pada tanggal 08 November 2016 Sandra Dewi menikah dengan pengusaha sukses Harvey Moeis setelah berpacaran selama 3 tahun di Gereja Kathedral, Jakarta dan dihadiri oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama.

Pada tanggal 14 November 2016 Sandra Dewi menggelar resepsi private dan mewah di Disneyland Tokyo.

Pernikahan Sandra Dewi dan Harvey Moeis adalah pernikahan selebriti pertama yang disiarkan live di Facebook dan begitu banyak mendapat respons pujian positif dari masyarakat.

Sandra Dewi mempunyai sebuah blog sebagai sarana interaksi antara ia dan penggemarnya. Blog ini mempopulerkan istilah "Sanders" untuk para penggemar Sandra Dewi. Sandra Dewi juga pernah mendapat kehormatan khusus sebagai Duta Anti Narkoba pada tahun 2008 oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Pada awal tahun 2015 Sandra Dewi menjadi satu satunya artis Indonesia yang terpilih mewakili project The Walt Disney Company sebagai Cinderella untuk Disney Princess Calendar.

Sandra juga kerap menjadi spoke person untuk film film Walt Disney Pictures di Indonesia.

Sandra Dewi sejak tahun 2014 menjabat sebagai Director of Corporate Communication dari perusahaan property PT. Paramount Land dan sukses meraup keuntungan sejak tahun pertama keterlibatannya.





</doc>
<doc id="518944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518944" title="Stadion Hong Kong">
Stadion Hong Kong

Stadion Hong Kong () adalah tempat olahraga utama di Hong Kong yang merupakan hasil pembangunan ulang dari stadion lama Stadion Pemerintah. Stadion ini dibuka kembali sebagai Stadion Hong Kong pada 1994. Stadion ini memiliki kapasitas maksimum sebanyak 40.000 tempat duduk, termasuk 18.240 tempat duduk di tingkat utama, 3.153 tempat duduk eksekutif, 18.559 tempat duduk di tingkat atas, dan 48 tempat duduk untuk pengguna kursi roda.

Stadion ini terletak di So Kon Po, Pulau Hong Kong, sebuah lembah dekat Causeway Bay. Pertandingan sepak bola internasional kebanyakan di Hong Kong digelar di stadion ini. Stadion ini juga menjadi tempat penyelenggaraan seri rugby Hong Kong Sevens. Stadion ini juga menyelenggarkaan Piala Dunia Rugby Sevens IRB dua kali, pada 1997 dan 2005.

Stadion Hong Kong direncanakan untuk dihancurkan untuk perbaikan perumahan setelah pembangunan Stadion Multi Fungsi Kai Tak yang berkapasitas 45.000 tempat duduk selesai.



</doc>
<doc id="518952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518952" title="Benny Simanjuntak">
Benny Simanjuntak

Benny Simanjuntak () adalah seorang pemilik Sekolah Akting presenter dan Modelling Contoh Management, sebuah perusahaan Manajemen artis yang didirikan pada tahun 1998. Dia juga adalah paman dari Jonathan Frizzy. Pria yang akrab disapa Bencot ini telah berhasil mamanajeri artis-artis seperti Indra Bruggman, Jonathan Frizzy, Nina Shaqi, Steve Emmanuel, Kinaryosih, Leony, Dhini Aminarti.

Sebagai salah satu pelaku dunia entertainment, Benny Simanjuntak atau akrab dipanggil Benny Contoh pasti tahu betul lika-liku dan semak belukar kalangan selebritas. Saat ini pemilik Contoh Management ini merasa prihatin dengan kondisi artis saat ini. Benny merasa persaingan di dunia entertainment saat ini tidak lagi sehat. Banyak artis banting harga. Dan dapat job hanya dari mulut temen ke temen.
Benny sendiri bertekad untuk menjadikan kontestan "Mendadak Artis" benar-benar menjadi artis. Ia juga Kerap Tampil Sebagai Komentator Di Sebuah Ajan Pencarian Bakat seperti: Mamamia Show,StarDut,Mendadak Artis.




</doc>
<doc id="518955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518955" title="Zhongli Mei">
Zhongli Mei

Zhongli Mei (Hanzi: 钟离昧, ?-201 SM) adalah seorang jenderal pada masa akhir Dinasti Qin dan Perang Chu-Han yang mengabdi pada Xiang Yu. Setelah kekalahan Xiang Yu ia menjadi buronan Dinasti Han hingga akhirnya melakukan bunuh diri dalam kemarahan pada temannya, Han Xin.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Zhongli Mei termasuk tempat dan tanggal lahirnya. Ia bergabung dengan pasukan pemberontak pimpinan Xiang Liang sekitar tahun 208 SM ketika Dinasti Qin tengah dilanda huru-hara dan pemberontakan meletus di seantero negeri. Pada awalnya ia hanya prajurit biasa, namun pangkatnya naik dengan cepat karena keberanian dan keperkasaannya di medan perang. Pada akhir 208 SM, Xiang Liang terbunuh dalam Pertempuran Dingtao ketika melawan pasukan Qin di bawah pimpinan Zhang Han. Keponakan Xiang Liang, Xiang Yu, mengambil alih kepemimpinan pamannya dan Zhongli meneruskan pengabdiannya di bawah Xiang Yu. Bersama Long Ju, ia menjadi salah satu dari dua jenderal terbaik Xiang Yu.

Zhongli berteman baik dengan Han Xin, yang saat itu menjadi perwira rendahan dalam pasukan Xiang Yu. Ia melihat potensi besar dalam diri Han dan beberapa kali merekomendasikannya pada Xiang. Sayangnya Xiang seorang yang curigaan dan tidak mampu mengenali bakat orang sehingga ia menolak saran Zhongli untuk menaikkan pangkat Han. Akibatnya Han Xin merasa kecewa dan membelot pada saingan Xiang, Liu Bang, Pangeran Han, yang lebih menghargai bakatnya dan mengangkatnya sebagai komandan tertinggi pasukannya.

Dengan runtuhnya Dinasti Qin tahun 207 SM, Xiang Yu dan Liu Bang mulai bertikai untuk merebut supremasi atas Tiongkok. Perang ini dikenal dalam sejarah dengan nama Perang Chu-Han. Meskipun pada awalnya Xiang Yu memiliki kekuatan dan pengaruh jauh lebih besar dibanding Liu, namun kekezaman dan keangkuhannya menyebabkan popularitasnya sedikit demi sedikit surut dan banyak orang-orangnya membelot ke pihak Liu. Seorang ahli strategi Liu bernama Chen Ping mengadu domba Xiang dengan Zhongli sehingga Xiang mulai meragukan kesetiaan Zhongli. Merasa dirinya sudah tidak dipercaya lagi, Zhongli meninggalkan Xiang Yu ketika pecah Pertempuran Gaixia yang menentukan. Xiang Yu akhirnya kalah besar dalam pertempuran ini dan melakukan bunuh diri. Setelah mengalahkan saingan terbesarnya ini, Liu Bang menjadi kaisar dengan gelar Kaisar Han Gaozu. Tiongkok pun kembali bersatu di bawah Dinasti Han.

Setelah kekalahan Xiang Yu, Zhongli menjadi buronan yang paling diburu oleh pemerintah Han. Ia mencari perlindungan ke wilayah kekuasaan Han Xin yang saat itu telah menjadi raja muda dengan gelar Pangeran Chu di bawah pemerintahan Dinasti Han. Han menerima Zhongli dan memberinya perlindungan dari kejaran pemerintah. Namun pada akhirnya kabar mengenai Zhongli bersembunyi di bawah perlindungan Han Xin akhirnya terendus juga oleh kaisar. Ia memerintahkan Han menahan Zhongli namun Han menolak melakukannya. Tahun 201 SM, kaisar mendengar desas-desus bahwa Han Xin merencanakan pemberontakan untuk merebut tahta sehingga ia bersiap-siap menyerang Han dengan mengadopsi saran Chen Ping untuk mengirim pasukan ke wilayah Han dengan dalih tour inspeksi. Melihat situasi sudah genting, salah seorang bawahan Han menyarankan agar menyerahkan Zhongli untuk membuktikan dirinya tidak bersalah dan mengembalikan kepercayaan kaisar padanya. Sementara Zhongli berkata pada Han, “Kaisar sekarang tidak berani sembarangan menyerang adalah karena kita bersama, jika kau menangkap dan menyerahkanku untuk menyenangkannya, aku boleh saja mati, tapi cepat atau lambat kau pun akan mengalami nasib yang sama.” Han Xin menolak alasan Zhongli dan bermaksud menahannya. Kecewa pada teman lamanya ini, Zhongli berkata dengan marah, “Ternyata kau adalah orang yang tidak bisa dipercaya!” habis berkata ia menghunus pedang menggorok lehernya sendiri. Han menyerahkan kepala Zhongli pada kaisar namun ia tetap dipersalahkan karena pembangkangannya, gelarnya diturunkan menjadi Marquis Huaiyin dan komando militernya dicabut. Tak lama kemudian, tahun 196 SM, sesuai perkiraan Zhongli, Han pun dijatuhi hukuman mati setelah temannya yang lain, Chen Xi, melakukan pemberontakan.

Kitab Dinasti Tang Baru menyebutkan bahwa Zhongli Mei memiliki dua orang putra bernama Zhongli Fa dan Zhongli Jie. Setelah kematian ayahnya, mereka menetap di Yingchuan (sekarang termasuk wilayah Henan). Belakangan Zhongli Jie mengubah marganya menjadi Zhong sehingga namanya menjadi Zhong Jie dan ia menjadi leluhur marga Zhong. Pejabat terkenal Jaman Tiga Negara dari negara dari negara Cao Wei, Zhong Yao dan putranya, Zhong Hui masih termasuk keturunannya.


</doc>
<doc id="518962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518962" title="Karanganyargunung, Candisari, Semarang">
Karanganyargunung, Candisari, Semarang

Karanganyar Gunung () merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagai berikut:


</doc>
<doc id="518963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518963" title="Jomblang, Candisari, Semarang">
Jomblang, Candisari, Semarang

Jomblang () merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518964" title="Wonotingal, Candisari, Semarang">
Wonotingal, Candisari, Semarang

Wonotingal () merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518965" title="Tegalsari, Candisari, Semarang">
Tegalsari, Candisari, Semarang

Tegalsari () merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Candisari, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518966" title="Bojongsalaman, Semarang Barat, Semarang">
Bojongsalaman, Semarang Barat, Semarang

Bojongsalaman merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518967" title="Cabean, Semarang Barat, Semarang">
Cabean, Semarang Barat, Semarang

Cabean merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518968" title="Bongsari, Semarang Barat, Semarang">
Bongsari, Semarang Barat, Semarang

Bongsari merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518969" title="Manyaran, Semarang Barat, Semarang">
Manyaran, Semarang Barat, Semarang

Manyaran merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518971" title="Aldosteron">
Aldosteron

Aldosteron adalah hormon steroid dari golongan mineralokortikoid yang disekresi dari bagian terluar zona glomerulosa pada bagian korteks kelenjar adrenal oleh rangsangan dari peningkatan angiotensin II dalam darah.

Aldosteron memodulasi konsentrasi garam darah dengan mengaktivasi pencerap mineralokortikoid pada tubulus distal di dalam ginjal yang kemudian menyebabkan peningkatan permeabilitas membran apisal dari sel yang membentuk "cortical collecting tube", atau "collecting ducts". Hal ini menyebabkan peningkatan volume dan tekanan darah. Aldosteron juga meningkatkan aktivitas sodium/potasium-adenosina trifosfatase pada membran serosal. Perubahan ini menyebabkan peningkatan reabsorpsi sodium dan menimbulkan energi potensial bertegangan negatif yang lebih tinggi pada bagian lumen yang berfungsi sebagai energi penggerak bagi ekskresi potasium dan hidrogen

Aldosteron merupakan bagian dari sistem RAA (renin-angiotensin-aldosteron). Pengukuran rasio aldosteron dalam plasma darah sering disebut sebagai "plasma aldosterone concentration, pac" yang digunakan sebagai perbandingan terhadap "plasma renin activity, pra", lebih lanjut disebut rasio pac/pra.

Simpson dan Tait adalah ilmuwan yang menemukan hormon ini pada tahun 1953.


</doc>
<doc id="518981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518981" title="The Pink Panther 2">
The Pink Panther 2

The Pink Panther 2 adalah film komedi tahun 2009 yang disutradarai oleh Harald Zwart. Film ini adalah sekuel dari film tahun 2006 "The Pink Panther", film yang dibuat ulang dari seri komedi populer. Dalam film ini, Inspektur Clouseau harus bekerja sama dengan detektif dari negara-negara lain untuk menangkap seorang pencuri, The Tornado. Film ini dirilis dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 23 Juni 2009.




</doc>
<doc id="518983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518983" title="Ngemplak Simongan, Semarang Barat, Semarang">
Ngemplak Simongan, Semarang Barat, Semarang

Ngemplak Simongan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518985" title="Enzim restriksi">
Enzim restriksi

Enzim restriksi atau endonuklease restriksi adalah enzim yang memotong molekul DNA. Enzim ini memotong DNA pada rangka gula-fosfat tanpa merusak basa. Setiap enzim mempunyai sekuens pengenalan yang unik pada utas DNA, biasanya sepanjang 4-6 pasang basa.

Pada akhir 1960-an, ilmuwan Stewart Linn dan Werner Arber mengisolasi dua contoh enzim yang berperan dalam menghambat pertumbuhan bakteriofag yang menyerang "E. coli". Salah satu enzim bekerja memetilasi DNA, sedangkan enzim yang satunya bekerja memotong DNA yang tidak termetilasi pada beberapa lokasi di sepanjang molekul DNA. Enzim yang pertama disebut metilase ("methylase"), sedangkan enzim yang satunya disebut nuklease restriksi ("restriction nuclease"). Kemudian pada tahun 1968, H.O. Smith, K.W. Wilcox, dan T.J. Kelley, yang bekerja di Johns Hopkins University, mengisolasi dan mengkarakterisasi enzim nuklease restriksi pertama. Enzim ini berasal dari bakteri "Haemophilus influenzae", dan diberi nama HindII. Enzim ini selalu memotong molekul DNA pada sekuen spesifik dengan panjang situs pengenalan enam pasang basa.

Sekuen pengenalan atau sering disebut juga situs pengenalan merupakan sekuen DNA yang menjadi tempat menempelnya enzim restriksi dan melakukan pemotongan pada sekuen tersebut. Panjang sekuen pengenalan enzim restriksi berbeda-beda, seperti enzim EcoRI, SacI, dan SstI mempunyai sekuen pengenalan sepanjang 6 pasang basa, sedangkan NotI 8 pasang basa, dan Sau3AI hanya 4 pasang basa. Kebanyakan dari enzim restriksi bersifat palindromik ("palindromic") yang berarti sekuen pengenalan sama jika dibaca dari 5’formula_13’ baik utas atas maupun utas bawah. Contohnya adalah HindIII dengan situs pengenalan 5’-AAGCTT-3’ (utas atas)/3’-TTCGAA-5’ (utas bawah).

Enzim restriksi yang berbeda, dapat mempunyai situs pengenalan yang sama, contohnya: SacI dan SstI. Ezim yang mempunyai situs pengenalan yang sama disebut dengan istilah "isoschizomers". Dalam beberapa kasus, "isoschizomers" juga memotong DNA pada tempat yang sama, tetapi beberapa tidak demikian.

Situs pengenalan pada enzim restriksi dapat pasti atau ambigu. Seperti contohnya pada BamHI, enzim ini sudah pasti memotong pada sekuen GGATCC. Sementara itu, situs pengenalan HinfI adalah GANTC. N dalam situs pemotongan HinfI berarti dapat diganti oleh basa apa saja, inilah yang dimaksud dengan situs ambigu. Contoh lainnya situs ambigu adalah XhoII. Enzim ini mempunyai situs pemotongan PuGATCPy. Pu merupakan singkatan dari purin (basa A atau G), sedangkan Py merupakan singkatan dari pirimidin ("pyrimidine") (basa T atau C). Jadi XhoII dapat mengenali dan memotong sekuen AGATCT, AGATCC, GGATCT dan GGATCC.

Situs pengenalan satu enzim, dapat mengandung situs pengenalan enzim lainnya Situs pengenalan BamHI mengandung situs pengenalan Sau3AI. Oleh karena itu, semua sekuen pemotongan BamHI akan dipotong oleh Sau3AI, tetapi tidak sebaliknya.

Panjang dari sekuen pengenalan memengaruhi seringnya enzim restriksi memotong DNA dalam ukuran tertentu. Misalnya pada enzim yang memiliki panjang 4 basa, enzim ini diperkirakan akan memotong setiap 256 nukleotida. Perhitungan tersebut diperoleh dengan mengasumsikan setiap basa mempunyai kemungkinan yang sama untuk muncul, yaitu sebesar 1/4 (kemungkinan muncul 1 dari 4 basa). Jadi jika sekuen pengenalan mempunyai panjang 6 basa, maka perhitungannya menjadi: (1/4) = 1/4096. Perhitungan ini hanya sebagai perkiraan, pada kenyataannya belum tentu demikian. Beberapa sekuen bisa jadi lebih sering atau lebih jarang ditemui dalam suatu organisme. Seperti pada mamalia, sekuen CG sangat jarang ditemui sehingga enzim HpaII yang mempunyai sekuen pengenalan CCGG akan lebih jarang memotong pada DNA mamalia.

Enzim restriksi yang mempunyai sekuen pengenalan yang pendek akan menghasilkan banyak potongan DNA; sedangkan jika mempunyai sekuen pengenalan yang panjang, akan dihasilkan potongan DNA yang lebih sedikit. Baik enzim yang mempunyai sekuen pemotongan pendek maupun panjang, mempunyai fungsi masing-masing dalam rekayasa genetika.

Beberapa enzim sering yang digunakan dalam laboratorium dibagi menjadi tiga berdasarkan perkiraan pemotongan:

Ezim restriksi yang tergolong dalam 6-"cutters" memiliki situs pemotongan yang spesifik pada 6 nukleotida. Ezim ini cocok digunakan untuk pekerjaan kloning sehari-hari karena enzim ini lumayan sering memotong satu atau dua situs pada plasmid, tetapi jarang memotong bagian penting seperti titik asal replikasi ("origin of replication") atau gen resisten ampisilin. Contoh enzim 6-"cutters" adalah HindIII (Aformula_2AGCTT) yang memotong genome bakteriofage lambda (48 kbp) pada 7 situs.

Enzim restriksi ini mempunyai situs pengenalan sepanjang 8 nukleotida; cocok digunakan untuk membentuk kromosom menjadi potongan-potongan yang spesifik dalam ukuran yang besar. Sebagai contoh: PacI (enzim 8-"cutters") memotong-motong kromosom "E. coli" menjadi 20 bagian, sedangkan BamHI (enzim 6-"cutters") memotong sekitar 300 bagian. Jika langsung menggunakan enzim 6-"cutters", maka fragmen yang dihasilkan terlalu kecil dan banyak. Untuk itu digunakan enzim 8-"cutters" terlebih dahulu, kemudian dilanjutkan dengan menggunakan enzim 6-"cutters".

Enzim restriksi ini cocok untuk percobaan yang menginginkan pemotongan pada beberapa situs yang potensial. Contohnya: jika ingin mengumpulkan fragmen DNA secara acak, dan pada potongan tersebut terdapat gen yang diinginkan; dapat dilakukan digestsi parsial ("partial digestion") menggunakan enzim 4-"cutters".

Pada dasarnya, penamaan enzim restriksi diambil dari nama bakteri yang menghasilkan enzim tersebut. Seperti contohnya enzim EcoRI yang memiliki pola:
Enzim restriksi secara tradisional dibagi menjadi 3 tipe berdasarkan komposisi subunit, posisi pemotongan, spesifisitas sekuens dan kofaktor yang diperlukan:

Enzim restriksi ini kompleks dengan "multisubunit", memotong DNA secara acak dan jauh dari sekuens pengenalannya. Pada awalnya enzim ini dikira langka; tetapi setelah analisis sekuens genom, enzim ini ternyata umum. Enzim restriksi tipe I ini memiliki pengaruh besar dalam biokimia, tetapi mempunyai nilai ekonomis yang rendah karena tidak dapat menghasilkan potongan fragmen DNA yang diinginkan sehingga tidak diproduksi.

Enzim ini memotong DNA dekat atau pada situs pengenalan. Enzim ini menghasilkan fragmen-fragmen sesuai dengan yang diinginkan sehingga biasa digunakan untuk analisis DNA dan kloning gen. Enzim tipe II yang umum digunakan adalah HhaI, HindIII, EcoRI, dan NotI; dan enzim-enzim tersebut tersedia secara komersil. Enzim ini tergolong kecil dengan subunit yang memiliki 200-350 asam amino dan memerlukan Mg sebagi kofaktor. Selanjutnya enzim jenis tipe II yang umum, biasanya digolongkan sebagai tipe IIs, adalah FokI dan AlwI. Enzim ini memotong di luar situs pengenalan, berukuran sedang, 400-650 asam amino, dan memiliki 2 domain khusus. Domain pertama untuk berikatan dengan DNA, sedangkan domain yang satunya untuk memotong DNA.

Enzim restriksi tipe II ini merupakan enzim restriksi yang tidak digunakan dalam laboratorium. Hal ini dikarenakan enzim ini memotong di luar situs pengenalan dan membutuhkan dua sekuen dengan orientasi berlawanan pada DNA yang sama untuk menyelesaikan pemotongan sehingga enzim ini jarang menghasilkan potongan sempurna.

Enzim restriksi pada umumnya bekerja pada pH 7,4; suhu 37 °C; dan memerlukan bermacam-macam kekuatan ionik, tergantung dari jenis enzimnya. Akan tetapi, beberapa enzim memerlukan optimasi khusus agar proses restriksi berjalan dengan baik. Dalam larutan stok, enzim restriksi biasanya dikemas bersama dengan 10X larutan penyangga reaksi yang telah dioptimasi. Buffer reaksi dapat digolongkan menjadi empat jenis berdasarkan kekuatan ionik-nya:
Ketika melakukan digesti dengan 2 atau lebih enzim restriksi yang berbeda buffer reaksinya, perlu dilihat rujukan tabel aktivitas enzim tersebut pada buffer reaksi tertentu. Misalnya: reaksi digesti dilakukan dengan menggunakan EcoRI (garam tinggi) dan HpaII (garam rendah, KCl). Setelah dilihat pada tabel, kedua enzim aktif pada keadaan garam sedang. Oleh karena itu, digunakan buffer reaksi dengan konsentrasi KCl sedang. Buffer reaksi yang digunakan adalah KCl karena HpaII memerlukan KCl, bukan NaCl; sedangkan EcoRI dapat menggunakan kedua garam tersebut.
Kondisi optimal ketika melakukan proses digesti sangat penting. Karena jika kondisi optimal tidak tercapai, enzim akan memotong secara tidak normal. Contohnya: EcoRI pada buffer reaksi dengan konsentrasi garam rendah tidak hanya memotong pada situs pengenalan normal Gformula_2AAATTC, tetapi akan juga memotong situs pengenalan formula_2AATT. Aktivitas seperti ini dinamakan "star activity".

Enzim restriksi yang biasa digunakan dalam laboratorium biologi molekuler memotong molekul DNA pada situs pengenalan dan menghasilkan salah satu dari ketiga jenis pola hasil pemotongan. Ketiga pola hasil pemotongan enzim restriksi sebagai berikut:

Enzim restriksi memotong secara asimetris pada situs pemotongan, menghasilkan hasil pemotongan memanjang pada ujung 5’. Contoh enzim yang menghasilkan ujung menggantung 5’ adalah BamHI

Enzim restriksi ini juga memotong secara asimetris pada situs pengenalan, tetapi menghasilkan hasil pemotongan memanjang pada ujung 3’. Contoh enzim yang menghasilkan pola seperti ini adalah KpnI

Enzim ini memotong secara simetris antara kedua utas DNA sehingga menghasilkan ujung tumpul. Contoh enzim yang menghasilkan pola seperti ini adalah SmaI
Pola ujung menggantung, baik yang 3’ ataupun 5’, sering disebut juga dengan ujung lengket ("sticky ends") atau ujung kohesif ("cohesive ends"). Pola seperti ini lebih mudah menempel ("annealing") dengan pasangan DNA nya karena adanya ikatan basa antara ujung-ujung yang menggantung.

Setelah proses inkubasi selesai, reaksi digesti enzim dapat dihentikan dengan menambahkan EDTA. Penambahan EDTA akan mengkelat ion logam; dalam reaksi ini ion logam yang dikelat adalah Mg. Untuk beberapa tipe enzim lainnya, inaktivasi dapat dihentikan dengan cara pemanasan; menggunakan pendenaturasi protein, contohnya fenol atau kloroform; atau memisahkan enzim dari DNA menggunakan kolom kromatografi.

Enzim restriksi yang umum digunakan berasal dari tipe II, berikut contohnya:

^nukleotida yang termetilasi


</doc>
<doc id="518986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518986" title="Krobokan, Semarang Barat, Semarang">
Krobokan, Semarang Barat, Semarang

Krobokan merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="518987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518987" title="Gisikdrono, Semarang Barat, Semarang">
Gisikdrono, Semarang Barat, Semarang

Gisikdrono merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Gisikdrono terdiri atas 13 RW, Lurah Gisikdrono sekarang ini adalah Drs. Yudi Wibowo, SE.


</doc>
<doc id="518996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518996" title="Bendanduwur, Gajahmungkur, Semarang">
Bendanduwur, Gajahmungkur, Semarang

Bendanduwur () merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan ini dilalui oleh jalan tol dalam kota Semarang.


</doc>
<doc id="518997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518997" title="Bendanngisor, Gajahmungkur, Semarang">
Bendanngisor, Gajahmungkur, Semarang

Bendanngisor () merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="518998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518998" title="Bendungan, Gajahmungkur, Semarang">
Bendungan, Gajahmungkur, Semarang

Bendungan () merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Ereveld Candi berada di Bendungan.


</doc>
<doc id="518999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=518999" title="Gajahmungkur, Gajahmungkur, Semarang">
Gajahmungkur, Gajahmungkur, Semarang

Gajahmungkur () merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Akademi Kepolisian Semarang berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="519044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519044" title="Karangrejo, Gajahmungkur, Semarang">
Karangrejo, Gajahmungkur, Semarang

Karangrejo () merupakan sebuah kelurahan di tenggara wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519045" title="Lempongsari, Gajahmungkur, Semarang">
Lempongsari, Gajahmungkur, Semarang

Lempongsari () merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519046" title="Petompon, Gajahmungkur, Semarang">
Petompon, Gajahmungkur, Semarang

Petompon () merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gajahmungkur, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. RSU William Booth berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="519047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519047" title="Wordcamp">
Wordcamp

WordCamp merupakan konferensi yang berfokus di segala bidang yang berhubungan dengan wordpress. WordCamp merupakan acara resmi yang diselenggarakan oleh masyarakat pengguna wordpress.{[fact}} Setiap pengguna dapat berpartisipasi dalam wordcamp baik itu pengguna maupun pengembang, semua saling berbagi ide, dan mengenal satu sama lain. WordCamp juga terbuka bagi pengguna WordPress.com dan juga WordPress.org


</doc>
<doc id="519052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519052" title="Gayamsari, Gayamsari, Semarang">
Gayamsari, Gayamsari, Semarang

Gayamsari merupakan sebuah ibu kota Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan ini berada di pintu keluar tol Pedurungan.


</doc>
<doc id="519063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519063" title="Kaligawe, Gayamsari, Semarang">
Kaligawe, Gayamsari, Semarang

Kaligawe merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kaligawe merupakan salah satu kelurahan di Semarang yang sering dilanda banjir rob karena lokasinya yang berdekatan dengan laut.


</doc>
<doc id="519103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519103" title="Pandean Lamper, Gayamsari, Semarang">
Pandean Lamper, Gayamsari, Semarang

Pandean Lamper merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519114" title="Sambirejo, Gayamsari, Semarang">
Sambirejo, Gayamsari, Semarang

Sambirejo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Masjid Agung Semarang berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="519140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519140" title="Sawah Besar, Gayamsari, Semarang">
Sawah Besar, Gayamsari, Semarang

Sawah Besar merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Dahulu Sawah Besar adalah salah satu daerah paling kumuh dan kawasan hitam di Semarang, hingga mendapat julukan "kandang kerbau", sekarang Sawah Besar telah ditata rapi.


</doc>
<doc id="519149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519149" title="Siwalan, Gayamsari, Semarang">
Siwalan, Gayamsari, Semarang

Siwalan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519168" title="Tambakrejo, Gayamsari, Semarang">
Tambakrejo, Gayamsari, Semarang

Tambakrejo adalah kelurahan paling utara di wilayah Kecamatan Gayamsari, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.kawasan ini sering dilanda banjir,terutama jika ada air laut sedang pasang atau sering disebut dengan rob.berbagai upaya terus dilakukan untuk mengantisipasi datangnya banjir kiriman tersebut.


</doc>
<doc id="519281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519281" title="Angiotensin">
Angiotensin

Angiotensin () adalah sebuah dipsogen dan hormon oligopeptida di dalam serum darah yang menyebabkan pembuluh darah mengkerut hingga menyebabkan kenaikan tekanan darah.

Angiotensin merupakan stimulan bagi sekresi aldosteron dari adrenal korteks, dan merupakan bagian dari sistem RAA (renin-angiotensin-aldosteron).

Prekursor angiotensin adalah angiotensinogen yang disekresi oleh hati, yang akan berubah menjadi angiotensin I dan oleh enzim "Angiotensin Convertizing Enzim" akan diubah menjadi Angiotensi II.

Asp-Arg-Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe-His-Leu | Val-Ile-...<br>
Angiotensin I (CAS # 11128-99-7) atau proangiotensin dibentuk oleh aksi renin terhadap angiotensinogen. Renin membelah ikatan peptida antara residu leusina (Leu) dan valina (Val) dalam angiotensinogen, dan membentuk dekapeptida (peptida sepanjang sepuluh asam amino) (desp-Asp) angiotensin 1. Renin diproduksi oleh ginjal sebagai respons terhadap aktivitas saraf simpatetik, penurunan tekanan darah intrarenal (<90mmHg sistolik) di sel-sel juxtaglomerular, atau penurunan pengantaran Na⁺ (ion natrium) dan Cl⁻ (ion klorida) ke makula densa. Kalau penurunan konsentrasi NaCl dideteksi oleh makula densa, sekresi renin oleh sel-sel juxtaglomerular ditingkatkan. Mekanisme deteksi oleh macula densa sekresi renin tampaknya tergantung spesifik terhadap ion klorida dan bukan ion natrium. Studi yang mengunakan preparat isolasi dari saluran asenden tebal lengkung Henle dengan glomerulus dalam perfusi NaCl rendah tidak mampu menghambat sekresi renin ketika banyak jenis garam natrium ditambahkan, tapi bisa menghampat sekresi renin ketika garam klorida ditambahkan. Studi ini dan studi serupa lain dalam in vivo telah membuat beberapa orang percaya bahwa mungkin "signal pertama untuk kontrol MD sekresi renin adalah perubahan tingkat serapan NaCl yang terutama melalui Na,K,2Cl ko-transporter di dalam lumen, yang aktivitas fisiologisnya ditetapkan oleh perubahan konsentrasi klorida di dalam lumen".

Angiotensin I tampaknya tidak mempunyai aktivitas biologikal langsung terhadap sel badan dan organ, dan hanya digunakan sebagai prekursor untuk angiotensin II.

Asp-Arg-Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe<br>
Angiotensin I dikonversi menjadi angiotensin II (AII) melalui penghilangan dua residu ujung C (C-terminal) oleh enzim angiotensin-converting (ACE). ACE adalah sejenis enzim yang banyak ditemukan pada pembuluh kapiler paru (tapi juga bisa ditemukan di sel endotel, sel epitelial ginjal dan otak). ACE membelah angiotensin I pada rantai His-Leu menjadi angiotensin II.

Angiotensin II mempengaruhi sistem saraf pusat (CNS) untuk meningkatkan produksi vasopressin, dan juga mepengaruhi otot polos vena dan arteriol untuk mengakibatkan vasokontriksi. Angiontensin II juga meningkatkan sekresi aldosterone, karena itu angiotensin II berfungsi sebagai hormon endokrin, autokrin, parakrin dan intrakrin.

ACE adalah target obat penghambat enzim ACE, yang mennurunkan kadar produksi angiotensin II. Angiontensin II meningkatkan tekanan darah dengan merangsang protein Gq di dalam sel otot polos vaskular, yang selanjutnya mengaktivasi mekanisme yang tergantung IP3 dan meningkatkan kadar intraselular kalsium dan menyebabkan kontraksi.

Ketika sel kardiak terstimulasi, sebuah sistem RA teraktivasi di dalam miosit kardiak dan menstimulasi perkembangan sel kardiak tersebut dengan protein kinase C. Sistem yang sama juga teraktivasi pada sel otot halus, saat terjadi hipertensi, ateroskerosis dan kerusakan lapisan endotelial.

Saat terjadi hipertrofi, angiotensin II juga merupakan stimulator Gq yang terpenting, dibandingkan dengan endotelin-1 dan pencerap adreno A1.

Angiotensin II juga merupakan stimulan protrombin melalui adhesi dan aggregasi keping darah dan produksi PAI-1 dan PAI-2.

Pada kelenjar adrenal, hormon ini menyebabkan sekresi hormon aldosteron. Angiotensin II mempengaruhi penukar Na⁺ /H⁺ yang berada di tubulus proksimal dalam ginjal dan merangsang reabsorpsi ion natrium dan ekskesi ion hidrogen yang digabungkan dengan reabsorpsi bikarbonat. Proses ini menghasilkan peningkatan volume darah, tekanan dan pH. Sebab itu, obat penghambat ACE adalah obat anti-hipertensi utama.

Hasil pembelahan ACE yang lain, sepanjang tujuh atau sembilan asam amino, juga diketahui sebagal mempunyai afinitas berbeda kepada reseptor-reseptor angiotensin, walaupun peran mereka masih tidak terlalu jelas. Tindakan AII sendiri itu ditargetkan oleh antagonis reseptor angiotensin II, yang memblokir reseptor angiotensin II AT1 secara langsung.

Angiotensin II didegradasi menjadi angiotensin III oleh enzim angiotensinases di dalam sel darah merah dan pembuluh darah di jaringan tubuh.

Angiotensin II bisa menghasilkan peningkatan inotropi, kronotropi, sekresi katekolamin (norepinefrin), sensitivitas terhadap katekolamin, kadar aldosteron, kadar vasopressin dan perombakan bentuk jantung dan vasokonstriksi melalui reseptor AT1 di pembuluh darah perifer (sebaliknya, reseptor AT2 menghambat perombakan bentuk jantung). inilah sebabnya obat penghambat ACE dan ARBs membantu mencegah perombakan bentuk jantung yang terjadi karena angiotensin II dan bermanfaat dalam CHF.

Asp | Arg-Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe<br>
Angiotensinase mengiris Asp pada angiotensin II dan mengubahnya menjadi angiotensin III. Dibandingkan dengan angiotensin II, angiotensin III memiliki 40% sifat vasokonstriktor, namun merupakan 100% stimulan bagi produksi hormon aldosteron.

Waktu paruh angiotensin III sekitar 30 detik di dalam darah dan 15-30 menit di dalam jaringan.

Angiotensin III meningkatkan sensasi rasa haus dengan stimulasi pada organ subfornikal yang terletak pada otak dan meningkatkan keinginan mengonsumsi garam.

Hormon ini meningkatkan sekresi hormon VP, hormon ACTH dan hormon noradrenalin.

Val-Tyr-Ile-His-Pro-Phe<br>
Angiotensin IV merupakan heksapeptida (sepanjang enam asam amino) dengan fungsi yang lebih sedikit dari angiotensin macam lain. Angiotensin IV mempunyai aktivitas beragam dalam sistem saraf pusat. Identitas reseptor AT4 masih belum dipastikan. Ada bukti bahwa reseptor AT4 adalah aminopeptidase yang diatur oleh insulin (IRAP). Ada bukti lain bahwa angiotensin IV mempengaruhi sistem HGF melalui reseptor c-Met.

Sintesis analog molekul kecil dari angiotensin IV dengan kemampuan menembus sawar darah otak telah dihasilkan.


</doc>
<doc id="519292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519292" title="Cepoko, Gunungpati, Semarang">
Cepoko, Gunungpati, Semarang

Cepoko merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Menurut cerita setempat, nama Cepoko berasal dari kata "cep, ora ana apa-apa" (Diam, tidak ada apa-apa). Kala itu, Sunan Kalijaga sedang menebang pohon jati untuk dijadikan soko tatal Masjid Agung Demak. Setelah ditebang, pohon jati itu malah bergerak lari dan dikejar oleh Sunan Kalijaga. Di suatu tempat, ia dan murid-muridnya kehilangan jejak, lalu ia memberi nama daerah itu Cepoko, berdasarkan frasa di atas.


</doc>
<doc id="519307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519307" title="Gunungpati, Gunungpati, Semarang">
Gunungpati, Gunungpati, Semarang

Gunungpati merupakan sebuah ibu kota kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519308" title="Jatirejo, Gunungpati, Semarang">
Jatirejo, Gunungpati, Semarang

Jatirejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519330" title="Kalisegoro, Gunungpati, Semarang">
Kalisegoro, Gunungpati, Semarang

Kalisegoro merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519339" title="Kandri, Gunungpati, Semarang">
Kandri, Gunungpati, Semarang

Kandri merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Gua Kreo terdapat di kelurahan ini. Kandri sekaramg merupakan desa wisata yang sangat eksis di Semarang. terdapat waduk jaribarang, Goa Kreo dan wisata alam di Desa Wisata Kandri


</doc>
<doc id="519346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519346" title="Mangunsari, Gunungpati, Semarang">
Mangunsari, Gunungpati, Semarang

Mangunsari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519357" title="Ngijo, Gunungpati, Semarang">
Ngijo, Gunungpati, Semarang

Ngijo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519364" title="Nongkosawit, Gunungpati, Semarang">
Nongkosawit, Gunungpati, Semarang

Nongkosawit merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519371" title="Pakintelan, Gunungpati, Semarang">
Pakintelan, Gunungpati, Semarang

Pakintelan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519377" title="Patemon, Gunungpati, Semarang">
Patemon, Gunungpati, Semarang

Patemon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519386" title="Plalangan, Gunungpati, Semarang">
Plalangan, Gunungpati, Semarang

Plalangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519392" title="Pongangan, Gunungpati, Semarang">
Pongangan, Gunungpati, Semarang

Pongangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519399" title="Sadeng, Gunungpati, Semarang">
Sadeng, Gunungpati, Semarang

Sadeng merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519436" title="Sekaran, Gunungpati, Semarang">
Sekaran, Gunungpati, Semarang

Sekaran merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519449" title="Sukorejo, Gunungpati, Semarang">
Sukorejo, Gunungpati, Semarang

Sukorejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kebun Binatang Tinjomoyo berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="519465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519465" title="Sumurejo, Gunungpati, Semarang">
Sumurejo, Gunungpati, Semarang

Sumurejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Gunungpati, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519510" title="Sejarah surat kabar Indonesia">
Sejarah surat kabar Indonesia

Lebih dari 200 tahun surat kabar menjalankan fungsinya sebagai satu-satunya media penyampai berita kepada khalayak dan sebagai sumber satu-satunya bagi khalayak dalam mengakses informasi yang sama secara bersamaan. Surat kabar pertama kali diterbitkan di Eropa pada abad ke-17. Di Indonesia sendiri, surat kabar berkembang dan mempunyai peranannya sendiri di tengah masyarakat hingga sekarang. Sejarah mencatat bahwa produk mesin cetak Johann Gutenberg ini, telah mengambil peran yang cukup signifikan dalam perkembangan surat kabar dQi Indonesia dari berbagai aspek kehidupan keterkaitannya sebagai media massa yang berpengaruh di masyarakat. Berikut adalah paparan singkat mengenai surat kabar di Indonesia.

Pada dasarnya, sejarah surat kabar di Indonesia terbagi dalam dua babak yakni babak pertama yang biasa disebut babak putih dan babak kedua antara tahun 1854 hingga Kebangkitan Nasional. Kedua babak inilah yang amat berperan dalam perkembangan surat kabar di Indonesia. Babak pertama adalah babak putih, yaitu saat Indonesia masih dalam keadaan terjajah oleh kolonialisme Belanda. Disebut babak putih karena surat kabar pada waktu itu mutlak milik orang-orang Eropa, berbahasa Belanda dan diperuntukkan bagi pembaca berbahasa Belanda. Kontennya hanya seputar kehidupan orang-orang Eropa dan tidak mempunyai kaitan kehidupan pribumi. Babak ini berlangsung antara tahun 1745-1854. Babak kedua yang berlangsung antara tahun 1854 hingga Kebangkitan Nasional secara kasar dapat dibagi dalam tiga periode, yakni:

Dalam periode ini surat kabar dengan bahasa Belanda masih memegang peranan penting dalam dunia pers Indonesia, namun surat kabar dengan bahasa Melayu telah terbit bernama "Slompret Melajoe" di Semarang yang diterbitkan oleh H.C. Klinkert.

Surat kabar dengan bahasa pra-Indonesia dan Melayu mulai banyak bermunculan tetapi yang menjadi pemimpin surat kabar-surat kabar ini semuanya adalah orang-orang dari peranakan Eropa.

Periode ini mempunyai ciri tersendiri karena para pekerja pers terutama para
redakturnya tidak lagi dari peranakan Eropa tetapi mulai banyak peranakan Tionghoa dan Indonesia atau biasa disebut dengan pribumi.

Surat kabar di Indonesia mempunyai sejarah yang cukup panjang yang secara singkat terbagi dalam enam periode, yakni zaman Belanda, zaman Jepang, zaman kemerdekaan, zaman Orde Lama, zaman Orde Baru dan zaman reformasi. Berikut uraian singkat keenam periode bersejarah tersebut:

Pada tahun 1744 dilakukanlah percobaan pertama untuk menerbitkan media massa dengan diterbitkannya surat kabar pertama pada masa pemerintahan Gubernur Jenderal Van Imhoff dengan nama "Bataviasche Nouvelles", tetapi surat kabar ini hanya mempunyai masa hidup selama dua tahun. Kemudian pada tahun 1828 diterbitkanlah "Javasche Courant" di Jakarta yang memuat berita-berita resmi pemerintahan, berita lelang dan berita kutipan dari harian-harian di Eropa. Mesin cetak pertama di Indonesia juga datang melalui Batavia (Jakarta) melalui seorang Nederland bernama W. Bruining dari Rotterdam yang kemudian menerbitkan surat kabar bernama Het "Bataviasche Advertantie Blad" yang memuat iklan-iklan dan berita-berita umum yang dikutip dari penerbitan resmi di Nederland "(Staatscourant)".

Di Surabaya sendiri pada periode ini telah terbit "Soerabajasch Advertantiebland" yang kemudian berganti menjadi "Soerabajasch Niews en Advertantiebland". Sedang di Semarang terbit "Semarangsche Advertetiebland" dan "De Semarangsche Courant". Secara umum surat kabar-surat kabar yang muncul saat itu tidak mempunyai arti secara politis karena cenderung pada iklan dari segi konten. Tirasnya tidak lebih dari 1000-1200 eksemplar tiap harinya. Setiap surat kabar yang beredar harulah melalui penyaringan oleh pihak pemerintahan Gubernur Jenderal di Bogor. Tidak hanya itu, surat kabar Belandapun terbit di daerah Sumatra dan Sulawesi. Di Padang terbit "Soematra Courant", Padang Handeslsbland dan Bentara Melajoe. Di Makasar (Ujung Pandang) terbit "Celebes Courant" dan "Makassarsch Handelsbland".

Pada tahun 1885 di seluruh daerah yang dikuasai Belanda telah terbit sekitar 16 surat kabar dalam bahasa Belanda dan 12 surat kabar dalam bahasa Melayu seperti, Bintang Barat, Hindia-Nederland, Dinihari, Bintang Djohar (terbit di Bogor), Selompret Melayu dan Tjahaja Moelia, Pemberitaan Bahroe (Surabaya) dan surat kabar berbahasa Jawa, Bromatani yang terbit di Solo.

Saat wajah penjajah berganti dan Jepang memasuki Indonesia, surat kabar-surat kabar yang beredar di Indonesia diambil alih secara pelan-pelan. Beberapa surat kabar disatukan dengan alasan penghematan namun yang sebenarnya adalah agar pemerintah Jepang memperketat pengawasan terhadat isi surat kabar. Kantor Berita Antara diambil alih dan diubah menjadi kantor berita Yashima dengan berpusat di Domei, Jepang. Konten surat kabar dimanfaatkan sebagai alat propaganda untuk memuji-muji pemerintahan Jepang. Wartawan Indonesia saat itu bekerja sebagai pegawai sedang yang mempunyai kedudukan tinggi adalah orang-orang yang sengaja didatangkan dari Jepang.
Salah satu surat kabar yang terbit pada masa ini adalah "Tjahaja" (ejaan baru Cahaya). Surat kabar ini sudah menggunakan Bahasa Indonesia dan penerbit berada di kota Bandung. Surat kabar ini terbit di Indonesia namun berisikan berita tentang segala kondisi yang terjadi di Jepang. Para pemimpinnya di antaranya adalah Oto Iskandar Dinata, R. Bratanata, dan Mohamad Kurdi.

Pada tampilan tampak bahwa surat kabar tersebut bertuliskan tanggal 24 Shichigatsu 2604, yang pada penanggalan masehi sama dengan tanggal 24 Juli 1944.

Ketika pemerintah Jepang menggunakan surat kabar sebagai alat propaganda pencitraan pemerintah, Indonesiapun melakukan hal yang sama untuk melakukan perlawanan dalam hal sabotase komunikasi. Edi Soeradi melakukan propaganda agar rakyat berdatangan pada Rapat Raksasa Ikada pada tanggal 19 September 1945 untuk mendengarkan pidato Bung Karno. Dalam perjalanannya, Berita Indonesia (BI) berulang kali mengalami pembredelan dimana selama pembredelan tersebut para pegawai kemudian ditampung oleh surat kabar Merdeka yang didirikan oleh B.M. Diah. Surat kabar perjuangan lainnya adalah Harian Rakyat dengan pemimpin redaksi Samsudin Sutan Makmr dan Rinto Alwi dimana surat kabar tersebut menampilkan “pojok” dan “Bang Golok” sebagai artikel. Surat kabar lainnya yan terbit pada masa ini adalah Soeara Indonesia, Pedoman Harian yang berubah menjadi Soeara Merdeka (Bandung), Kedaulatan Rakyat (Bukittinggi), Demokrasi (Padang) dan Oetoesan Soematra (Padang).
Setelah dikeluarkannya dekret presiden tanggal 5 Juli 1959 oleh presiden Soekarno, terdapat larangan terhadap kegiatan politik termasuk pers. Persyaratan untuk mendapat Surat Izin Terbit dan Surat Izin Cetak diperketat yang kemudian situasi ini dimanfaatkan oleh Partai Komunis Indonesia untuk melakukan "slowdown" atau mogok secara halus oleh para buruh dan pegawai surat kabar. Karyawan pada bagian setting melambatkan pekerjaannya yang membuat banyak kolom surat kabar tidak terisi menjelang batas waktu cetak "(deadline)". Pada akhirnya kolom tersebut diisi iklan gratis. Hal ini menimpa surat kabar Soerabaja Post dan Harian Pedoman di Jakarta. Pada periode ini banyak terjadi kasus antara surat kabar pro PKI dan anti PKI.
Pada periode ini, surat kabar yang dipaksa untuk berafiliasi kembali mendapatkan pribadi awalnya, seperti Kedaulatan Rakyat yang pada zaman orde lama harus berganti menjadi Dwikora. Hal ini juga terjadi pada Pikiran Rakyat di Bandung. Bahkan pers kampuspun mulai aktif kembali. Namun dibalik itu semua, pengawasan dan pengekangan pada pers terutama dalam hal konten tetap diberlakukan. Pemberitaan yang dianggap merugikan pemerintah harus dibredel dan dihukum dengan dilakukan pencabutan SIUP seperti yang terjadi pada Sinar Harapan, tabloid Monitor dan Detik serta majalah Tempo dan Editor. Pers lagi-lagi dibayangi dalam kekuasaan pemerintah yang cenderung memborgol kebebasan pers dalam membuat berita serta menghilangkan fungsi pers sebagai kontrol sosial terhadap kinerja pemerintah. Pembredalanpun marak pada periode ini.



</doc>
<doc id="519539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519539" title="Bubakan, Mijen, Semarang">
Bubakan, Mijen, Semarang

Bubakan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Nama daerah ini berasal dari frasa "bubak yasa". Daerah yang dulunya hutan jati ini pernah ditebang oleh Sunan Kalijaga dan para pengikutnya ketika mencari pohon jati untuk pembangunan Masjid Agung Demak.


</doc>
<doc id="519548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519548" title="Cangkiran, Mijen, Semarang">
Cangkiran, Mijen, Semarang

Cangkiran merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Mijen, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Kendal di sebelah selatan. Cangkiran juga termasuk ke dalam suatu wilayah istimewa di Kota Semarang yakni BSB (Bukit Semarang Baru)

Nama Cangkiran berasal dari kata "cakian". Nama ini diberikan oleh Sri Gupala, seorang pangeran dari Tarumanagara, yang mendirikan padepokan di sini. Cakian berasal dari kata "caki", yang berarti murid. Ada pula sebagian tetua dari daerah setempat menjelaskan bahwa pengambilan nama "Cangkiran" karena ditemukannya sebuah prasasti peninggalan kuno yg berbentuk cangkir, di sekitaran prasasti tersebut juga terdapat sisa runtuhan candi serta ditemukannya lingga dan yoni dalam prasasti tersebut.


</doc>
<doc id="519559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519559" title="Jatibarang, Mijen, Semarang">
Jatibarang, Mijen, Semarang

Jatibarang merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Jatibarang berasal dari kata "jati" dan "barang". Jati adalah nama pohon, sedangkan barang berarti mengamen. Nama ini diberikan seorang punggawa kerajaan Majapahit yang pernah mengamen dengan memainkan gamelan di bawah pohon jati yang berada di wilayah ini.


</doc>
<doc id="519588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519588" title="Jatisari, Mijen, Semarang">
Jatisari, Mijen, Semarang

Jatisari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519629" title="Karangmalang, Mijen, Semarang">
Karangmalang, Mijen, Semarang

Karangmalang merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519637" title="Kedungpane, Mijen, Semarang">
Kedungpane, Mijen, Semarang

Kedungpane merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519647" title="Mijen, Mijen, Semarang">
Mijen, Mijen, Semarang

Mijen merupakan sebuah ibu kota kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kata Mijen berasal dari nama seorang penduduk yang pertama kali bermukim didaerah tersebut, yakni Mbah Kamijen. Terletak ditengah-tengah kecamatan MIjen. merupakan daerah yang subur dan terkenal sebagai lumbung durian dan rambutan di kota Semarang.



</doc>
<doc id="519655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519655" title="Ngadirgo, Mijen, Semarang">
Ngadirgo, Mijen, Semarang

Ngadirgo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519662" title="Pesantren, Mijen, Semarang">
Pesantren, Mijen, Semarang

Pesantren merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519664" title="Kalibanteng Kulon, Semarang Barat, Semarang">
Kalibanteng Kulon, Semarang Barat, Semarang

Kalibanteng Kulon merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat makam Sunan Kuning, yang berada di puncak bukit kecil di sebelah utara Jalan Muradi Raya.

Pada paruh kedua tahun 1970-an, di kelurahan ini muncul kompleks lokalisasi di kawasan Jalan Sri Kuncoro, yang seringkali disingkat "SK". Identifikasi singkatan ini kemudian "terlembagakan" kependekan dari "Sunan Kuning", yang sebenarnya tidak ada hubungannya.


</doc>
<doc id="519669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519669" title="Polaman, Mijen, Semarang">
Polaman, Mijen, Semarang

Polaman merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519673" title="Kalibanteng Kidul, Semarang Barat, Semarang">
Kalibanteng Kidul, Semarang Barat, Semarang

Kalibanteng Kidul merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519678" title="Purwosari, Mijen, Semarang">
Purwosari, Mijen, Semarang

Purwosari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519680" title="Tawang Mas, Semarang Barat, Semarang">
Tawang Mas, Semarang Barat, Semarang

Tawang Mas merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519686" title="Krapyak, Semarang Barat, Semarang">
Krapyak, Semarang Barat, Semarang

Krapyak merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519690" title="Tambangan, Mijen, Semarang">
Tambangan, Mijen, Semarang

Tambangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519692" title="Karangayu, Semarang Barat, Semarang">
Karangayu, Semarang Barat, Semarang

Karangayu merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519697" title="Wonolopo, Mijen, Semarang">
Wonolopo, Mijen, Semarang

Wonolopo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519699" title="Tambakharjo, Semarang Barat, Semarang">
Tambakharjo, Semarang Barat, Semarang

Tambakharjo merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519707" title="Wonoplumbon, Mijen, Semarang">
Wonoplumbon, Mijen, Semarang

Wonoplumbon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Mijen, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519708" title="Salaman Mloyo, Semarang Barat, Semarang">
Salaman Mloyo, Semarang Barat, Semarang

Salaman Mloyo merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="519788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519788" title="Bambankerep, Ngaliyan, Semarang">
Bambankerep, Ngaliyan, Semarang

Bambankerep merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519797" title="Bringin, Ngaliyan, Semarang">
Bringin, Ngaliyan, Semarang

Bringin merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519805" title="Gondoriyo, Ngaliyan, Semarang">
Gondoriyo, Ngaliyan, Semarang

Gondoriyo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519820" title="Kalipancur, Ngaliyan, Semarang">
Kalipancur, Ngaliyan, Semarang

Kalipancur merupakan sebuah kelurahan paling timur di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519825" title="SMA Negeri 1 Padang">
SMA Negeri 1 Padang

SMA Negeri 1 Padang adalah salah satu sekolah menengah atas (SMA) berstatus negeri yang terletak di Kelurahan Lolong Belanti, Kecamatan Padang Utara, Kota Padang, Sumatra Barat. Sekolah ini beralamat di Jalan Belanti Raya No. 11, beberapa puluh meter ke arah barat dari Jalan Khatib Sulaiman, Padang. Sebelumnya, sekolah ini beralamat di Jalan Sudirman No. 1, tetapi kemudian direlokasi ke lokasi sekarang karena bangunan sekolah yang lama rusak berat akibat gempa bumi pada tahun 2009. Gedung sekolah yang baru dibangun di atas lahan seluas 1,6 hektare pada 10 November 2009 dan selesai pada 7 Agustus 2010.

Cikal bakal terbentuknya sekolah ini berkaitan dengan keberadaan Perguruan Menengah Indonesia (Permindo) yang didirikan pada tahun 1949 oleh tokoh-tokoh Republikein di Padang. Sebelumnya, sekolah-sekolah di Padang masih menggunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar kecuali Adabiyah School, yang telah berbahasa pengantar Indonesia. Oleh sebab itu pada tanggal 2 Mei 1949, beberapa tokoh Republikein termasuk para guru membuka sekolah Perguruan Menengah Indonesia di Padang yang bertempat di bekas gedung Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) di Jati, Padang Timur. Pada awalnya Permindo dibagi menjadi enam kelas, meliputi tingkat SMP dan SMA. Meskipun berada di bawah pengawasan pemerintah Hindia Belanda, keberadaan Permido yang juga menggunakan bahasa Indonesia sebagai bahasa pengantar tidak dipermasalahkan. Para guru dan siswa Permindo bebas masuk dan keluar sekolah, bahkan tokoh-tokoh Republikein dibiarkan menyelenggarakan kegiatan-kegiatannya di kompleks sekolah ini, seperti upacara peringatan proklamasi kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949.

Setelah diselenggarakannya Konferensi Meja Bundar, pemerintah Hindia Belanda memindahkan gedung Permindo ke Jalan Balantuang, yang kemudian berubah menjadi Jalan Soekarno sebelum akhirnya menjadi Jalan Sudirman sampai sekarang. Pada 2 Januari 1950, Permindo secara resmi terpisah menjadi SMP dan SMA yang masing-masingnya berdiri sendiri dan keduanya pada 1 April 1950 berubah nama menjadi SMP Negeri 1 Padang dan SMA Negeri 1 Padang. Pada saat itu nama pendiri Adabiyah School, yakni Abdullah Ahmad, diabadikan sebagai nama sebuah jalan di Jati, begitu pula dengan nama Permindo.

Gedung SMA Negeri 1 Padang pada awalnya merupakan bekas gedung "Europeesche Lagere School" (ELS), salah satu sekolah Belanda di Padang yang terletak di Jalan Balantuang yang didirikan pada tahun 1917. Selain digunakan untuk tempat belajar ELS, gedung sekolah ini sempat silih berganti menjadi bermacam-macam tempat pendidikan, seperti sekolah Jagoka selama penjajahan Jepang, kembali menjadi gedung ELS pada masa perjuangan kemerdekaan, dan terakhir baru menjadi gedung SMA Negeri 1 Padang. Meskipun sudah termasuk tua, gedung ini masih tetap bertahan dengan arsitektur aslinya. Pada tahun 2008, ketika Drs. Jufril Siry, MM menjabat sebagai kepala sekolah, gedung ini direnovasi oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Batusangkar yang permohonannya sudah disampaikan sejak tahun 2003.

Pada tahun 2009, gedung sekolah ini mengalamai kerusakan berat akibat gempa bumi berkekuatan 7,9 SR yang meluluhlantakkan Padang dan sekitarnya. Pada saat itu datang tawaran dari Yayasan Budha Tzu Chi untuk membangun gedung sekolah yang dilengkapi dengan "shelter" tetapi di lokasi yang berbeda, yakni di kawasan Belanti, Padang Utara. Namun, karena datang penolakan dari alumni sekolah, tawaran ini kemudian diajukan kepada SMA Negeri 10 Padang, tetapi akhirnya diminta lagi oleh SMA Negeri 1 Padang karena bantuan yang dijanjikan oleh alumni sebelumnya tak kunjung datang.

Pembangunan gedung sekolah yang baru dimulai dengan peletakan batu pertama pada 10 November 2009, dan diresmikan sekitar sembilan bulan kemudian, yakni pada tanggal 7 Agustus 2010. Sekitar Rp39 miliar dianggarkan untuk pembangunan gedung ini, yang meliputi 42 ruangan belajar, sebuah gedung olahraga, dan masjid. Gedung pembelajaran terdiri dari tiga lantai dilengkapi dengan landasan helikopter (helipad). Tidak hanya sebagai sarana untuk belajar mengajar, gedung ini juga dijadikan sebagai tempat evakuasi ("shelter") warga sekitar bila terjadi gempa yang dikhawatirkan berpotensi tsunami.

Sejak berdiri sendiri menjadi SMA, lima belas orang tercatat pernah menjadi kepala sekolah ini.



</doc>
<doc id="519842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519842" title="Daftar tokoh mitologi Yunani">
Daftar tokoh mitologi Yunani

Daftar tokoh mitologi Yunani. Untuk daftar dewa dari berbagai budaya (termasuk yang ini), lihat Daftar dewa.














</doc>
<doc id="519847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519847" title="Ngaliyan, Ngaliyan, Semarang">
Ngaliyan, Ngaliyan, Semarang

Ngaliyan merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519851" title="Podorejo, Ngaliyan, Semarang">
Podorejo, Ngaliyan, Semarang

Podorejo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519863" title="Purwosari, Ngaliyan, Semarang">
Purwosari, Ngaliyan, Semarang

Purwosari merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519906" title="Tambakaji, Ngaliyan, Semarang">
Tambakaji, Ngaliyan, Semarang

Tambakaji merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Tambakaji merupakan kelurahan yang letaknya strategis karena berada di pinggir jalur pantura sebelah selatan.


</doc>
<doc id="519918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519918" title="Wates, Ngaliyan, Semarang">
Wates, Ngaliyan, Semarang

Wates merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="519935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=519935" title="Wonosari, Ngaliyan, Semarang">
Wonosari, Ngaliyan, Semarang

Wonosari merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520027" title="Gemah, Pedurungan, Semarang">
Gemah, Pedurungan, Semarang

Gemah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520048" title="Kalicari, Pedurungan, Semarang">
Kalicari, Pedurungan, Semarang

Kalicari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520064" title="Muktiharjo Kidul, Pedurungan, Semarang">
Muktiharjo Kidul, Pedurungan, Semarang

Muktiharjo Kidul merupakan sebuah kelurahan paling utara di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520080" title="Palebon, Pedurungan, Semarang">
Palebon, Pedurungan, Semarang

Palebon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan ini pernah menjadi juara nasional dalam lomba kelurahan se-Indonesia. Banyak tamu berkunjung untuk melakukan studi banding tentang kemajuan kelurahan ini. Di sini, ada SMP yang cukup maju, walaupun belum menjadi juara nasiona. Tetapi, sekolah yang berdiri tahun 2000 itu telah tumbuh menjadi sekolah unggulan di Semarang.
Namanya SMP Islam Terpadu PAPB. PAPB adalah kependekan dari Pengajian Ahad Pagi Bersama. Ya, sekolah ini didirikan oleh kelompok pengajian tiap Ahad (Minggu) pagi. Pengajian ini dipelopori oleh Prof Dr HM Ali Mansyur SH CN MHum. Dosen Unissula Semarang ini punya mimpi besar untuk membuat sekolah unggulan di Semarang atau kota lain di Jawa Tengah.
Untuk mewujudkan mimpinya ini, dia dan kelompoknya telah melakukan studi banding ke Singapura, Malaysia, China, dan Australia. Cita-citanya adalah setinggi langit. Ia penyebar virus "mimpi besar". Ia yakin, mimpi besar itu bukan ilusi. Tetapi, harus menjadi cita-cita semua orang karena hal itu akan menjadi pendorong utama dalam hidupnya.
Ia pun mulai membuktikan mimpi besar itu. Sebagian besar lulusan SMP yang didirikannya berhasil masuk SMA dan perguruan tinggi negeri favorit. Sekolah itu memiliki 15 kelas dengan beberapa gedung bertingkat empat. Dalam waktu dekat, SMA Islam Terpadu PAPB segera didirikan setelah perizinan mendirikan sekolah menengah dibuka oleh Dikbud Semarang.
SMP Islam Terpadu PAPB juga dilengkapi dengan Taman Kanak-kanak (TK) dan Penitipan Anak. Sementara, pendirian Sekolah Dasar masih dalam rintisan. Lembaga ini juga memimpikan untuk mendirikan perguruan tinggi dan rumah sakit.

Punya Klinik Kesehatan

Lembaga lain yang cukup berperan adalah klinik. Dengan seorang dokter, klinik ini telah membantu [http://kesehatan%20masyarakat kesehatan masyarakat sekitar. Tentu saja, tugas utamanya adalah membina kesehatan murid, guru, dan karyawan TK dan SMP PAPB.
Di Kelurahan Palebon sekarang juga terdapat sekolah baru dengan gedung yang sangat represtatif. Yakni, SMP Kesatrian. Lokasinya justru di pinggir jalan raya Arteri yang membuat lokasinya strategis. Berbeda dengan SMP PAPB, yang berada agak jauh dari jalan raya, baik dari arah Jalan Majapahit (selatan gedung sekolah) atau Jalan Arteri (sebelah utara gedung).
Ada lagi lembaga pendidikan yang cukup terkenal di Palebon, yakni SMK Mpu Tantular. Ia berlokasi di Jalan Raya Palebon. Ini juga merupakan lembaga pendidikan menengah yang cukup favorit bagi sementara orang.
Ya, semoga semua lembaga pendidikan itu sukses membangun masa depan generasi muda sesuai dengan bidang masing-masing. SMK Mpu Tantular merupakan sekolah kejuruan yang sekarang juga sangat diminati masyarakat.


</doc>
<doc id="520099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520099" title="Pedurungan Kidul, Pedurungan, Semarang">
Pedurungan Kidul, Pedurungan, Semarang

Pedurungan Kidul merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520105" title="Pedurungan Lor, Pedurungan, Semarang">
Pedurungan Lor, Pedurungan, Semarang

Pedurungan Lor merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520112" title="Pedurungan Tengah, Pedurungan, Semarang">
Pedurungan Tengah, Pedurungan, Semarang

Pedurungan Tengah merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520121" title="Penggaron Kidul, Pedurungan, Semarang">
Penggaron Kidul, Pedurungan, Semarang

Penggaron Kidul merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520127" title="Plamongan Sari, Pedurungan, Semarang">
Plamongan Sari, Pedurungan, Semarang

Plamongan Sari adalah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520135" title="Tlogomulyo, Pedurungan, Semarang">
Tlogomulyo, Pedurungan, Semarang

Tlogomulyo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520144" title="Tlogosari Kulon, Pedurungan, Semarang">
Tlogosari Kulon, Pedurungan, Semarang

Tlogosari Kulon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah Tlogosari Kulon Semarang Secara geografis, wilayah Tlogosari berbatasan langsung dengan:
1) Utara : Kelurahan Muktiharjo Kidul
2) Timur : Kelurahan Pedurungan Tengah
3) Selatan : Kelurahan Kalicari dan Palebon
4) Barat : Kecamatan Gayamsari69


</doc>
<doc id="520151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520151" title="Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang">
Tlogosari Wetan, Pedurungan, Semarang

Tlogosari Wetan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Pedurungan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520175" title="Barusari, Semarang Selatan, Semarang">
Barusari, Semarang Selatan, Semarang

Barusari merupakan sebuah kelurahan di bagian barat daya kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520194" title="Bulustalan, Semarang Selatan, Semarang">
Bulustalan, Semarang Selatan, Semarang

Bulustalan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kawasan ini awalnya hanya bernama Bulu. Pada masa penjajahan Belanda mendapat tambahan "-stalan". Kata itu berasal dari bahasa Belanda "staal" yang berarti "kandang kuda", karena pada masa lalu daerah itu banyak kandang kuda.


</doc>
<doc id="520218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520218" title="Lamper Kidul, Semarang Selatan, Semarang">
Lamper Kidul, Semarang Selatan, Semarang

Lamper Kidul merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520229" title="Lamper Lor, Semarang Selatan, Semarang">
Lamper Lor, Semarang Selatan, Semarang

Lamper Lor merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520244" title="Lamper Tengah, Semarang Selatan, Semarang">
Lamper Tengah, Semarang Selatan, Semarang

Lamper Tengah merupakan sebuah kelurahan paling timur di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520256" title="Mugassari, Semarang Selatan, Semarang">
Mugassari, Semarang Selatan, Semarang

Mugassari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Stadion Trilomba Juang dan dilengkapi all fasilitas, SMA 1 Semarang, SD/SMP/SMA Nasima, SMP N 10 Semarang, SD Masehi, TK Bustanul A 13, SMK 4 SMK 8 SMK 7, RSUP dr Kariadi, Makam Ki Ageng Pandanaran, Kantor Provider Indosat, dll. Bahwa kelurahan Mugassari ini secara geografis terdiri dari 2 wilayah yaitu wilayah atas (mugas) dan wilayah bawah (gergaji). Beberapa prestasi yang pernah diraih Kelurahan Mugassari adalah Juara I pelaksana terbaik LBS tingkat kecamatan Semarang selatan; Juara II Pelaksana LBS Tingkat kota semarang; Juara II lomba K3 tingkat kecamatan semarang selatan; Juara II Lomba K3 tingkat Kecamatan Semarang Selatan; Juara I Lomba PSN tingkat Kota semarang.


</doc>
<doc id="520268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520268" title="Peterongan, Semarang Selatan, Semarang">
Peterongan, Semarang Selatan, Semarang

Peterongan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520317" title="Pleburan, Semarang Selatan, Semarang">
Pleburan, Semarang Selatan, Semarang

Pleburan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Pleburan berada di pusat kota Semarang, yang terdiri atas pusat bisnis (Kantor PT. Telkom, Hutama Karya, ACE Hardware, dsb) dan kantor pemerintahan (Bank Indonesia, Disperindag Prov. Jateng, Dinas Sosial Prov. Jateng, dsb). Dalam hal pendidikan, kelurahan Pleburan memiliki enam buah SD Negeri, satu SD Swasta (SD IT Al Firdaus), SMK Kimia Industri, dan universitas terbesar di Jawa Tengah yaitu Universitas Diponegoro (program pascasarjana). Pleburan terbagi dalam enam RW.

Nama Pleburan berasal dari kata "lebur", yang berarti hilang. Nama tersebut diberikan ketika Kai dan Nyai Borang, pendiri daerah ini, dapat menemukan putera mereka yang hilang.

Kondisi Geografis
Kelurahan Pleburan merupakan salah satu kelurahan dari 10 kelurahan yang terletak di Kecamatan Semarang Selatan, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Luas wilayah Kelurahan Pleburan sebesar 69,145 ha. Batas wilayah Kelurahan Pleburan adalah sebagai berikut:

Berdasarkan hasil observasi maupun hasil wawancara didapatkan beberapa potensi yang ada di Kelurahan Pleburan. Potensi tersebut antara lain:

Penduduk Kelurahan Pleburan pada tahun 2010 berjumlah 7.259 jiwa dengan perincian 3.603 jiwa laki – laki dan 3.656 jiwa perempuan. Kelurahan Pleburan memiliki 2.416 KK dan 1 WNA. Kelurahan Pleburan memiliki sarana pemukiman yaitu 1259 rumah permanen, 118 rumah semi permanen, dan 53 rumah non permanen.

Kelurahan Pleburan memiliki sarana pendidikan sebagai berikut yaitu 3 TK, 6 Sekolah Dasar (SDN Pleburan 1 - 5 dan SD Islam Terpadu Al Firdaus), 1 Sekolah Menengah Atas (SMK Kimia Industri), 1 Akademi, dan 1 Perguruan Tinggi (Universitas Diponegoro)

Dalam sektor perdagangan atau jasa di Kelurahan Pleburan terdapat 319 sarana perdagangan dan 29 sarana di bidang jasa. Sedangkan untuk sektor koperasi terdapat 1 buah. Salah satu pusat perbelanjaan terbesar di wilayah Pleburan adalah ACE Hardware


</doc>
<doc id="520319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520319" title="Randusari, Semarang Selatan, Semarang">
Randusari, Semarang Selatan, Semarang

Randusari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Bukit Brintik, yang berada dekat dengan Pasar Randusari. Di Bukit Brintik itu terdapat Pemakaman Bergota, pemakaman terbesar di Semarang. Rumah Sakit Dr. Kariadi juga berada di Randusari.


</doc>
<doc id="520323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520323" title="Wonodri, Semarang Selatan, Semarang">
Wonodri, Semarang Selatan, Semarang

Wonodri merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Selatan, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Rumah Sakit Rumani berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="520325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520325" title="Faktor komplemen B">
Faktor komplemen B

Faktor komplemen B () adalah sebuah glikoprotein yang dikodikasi pada gen CFB atau BF atau BFD.

GBG merupakan komponen dari lintasan kekebalan alternatif yang beredar di dalam sirkulasi darah dalam bentuk polipeptida rantai tunggal dengan massa 93 kDa. Saat lintasan alternatif teraktivasi, GBG diiris oleh faktor D menjadi fragmen Ba yang bersifat non-katalitik dan fragmen Bb yang bersifat katalitik.

Fragmen Bb merupakan serina protease yang membentuk kompleks protein dengan C3b menjadi C3 konvertase yang mempunyai rumus kimia C3bBb, atau membentuk C5 konvertase yang terdiri dari dua protein C3b dan satu fragmen Bb dengan rumus kimia C3Bb3b, dan berperan dalam aktivasi dan proliferasi sel B, migrasi monosit, stimulasi blastogenesis limfosit dan lisis sel darah merah.

Fragmen Ba merupakan inhibitor proliferasi sel B, tetapi membentuk molekul MHC kelas III dengan aktivasi gennya pada kromosom 6. Kluster ini juga mengandung beberapa gen yang berperan dalam regulasi respon kekebalan.


</doc>
<doc id="520326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520326" title="Ayu Dewi">
Ayu Dewi

Ayu Dewi Kusumawati () adalah model, pemeran, dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Awal kariernya dimulai dengan menjadi model dan presenter televisi. Kemudian, ia bermain dalam film "Mereka Bilang, Saya Monyet!" pada tahun 2007. Pada tahun 2010, ia kembali bermain dalam film "".

Ayu sempat menjalin kasih bersama aktor sekaligus politisi, Zumi Zola. Bahkan keduanya telah menyiapkan rencana pernikahan pada bulan Mei 2011.
Namun, dikarenakan pada saat itu Zumi terpilih menjadi bupati dalam pilkada Kabupaten Tanjung Jabung Timur.
Dan 2 hari sebelum Ayu menjalani umroh di bulan April 2011, hubungan keduanya pun harus kandas.

Akhirnya Ayu Dewi menikah dengan Regi Datau, seorang pengusaha yang juga teman SMP-nya pada tanggal 16 Juni 2012. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai dua orang anak yaitu, Aqilah Dewi Humairah (11 Maret 2013) dan Mohamad Aqlan Ukasyah (7 Juli 2017).






</doc>
<doc id="520329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520329" title="Bangunharjo, Semarang Tengah, Semarang">
Bangunharjo, Semarang Tengah, Semarang

Bangunharjo merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520330" title="Brumbungan, Semarang Tengah, Semarang">
Brumbungan, Semarang Tengah, Semarang

Brumbungan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520331" title="Gabahan, Semarang Tengah, Semarang">
Gabahan, Semarang Tengah, Semarang

Gabahan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520332" title="Jagalan, Semarang Tengah, Semarang">
Jagalan, Semarang Tengah, Semarang

Jagalan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520333" title="Karangkidul, Semarang Tengah, Semarang">
Karangkidul, Semarang Tengah, Semarang

Karangkidul merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah bagian tenggara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520334" title="Kauman, Semarang Tengah, Semarang">
Kauman, Semarang Tengah, Semarang

Kauman merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.Banyak yang dapat kita temui dari Kelurahan Kauman ini.


</doc>
<doc id="520335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520335" title="Kembangsari, Semarang Tengah, Semarang">
Kembangsari, Semarang Tengah, Semarang

Kembangsari merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520336" title="Kranggan, Semarang Tengah, Semarang">
Kranggan, Semarang Tengah, Semarang

Kranggan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520337" title="Miroto, Semarang Tengah, Semarang">
Miroto, Semarang Tengah, Semarang

Miroto merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520340" title="Pandansari, Semarang Tengah, Semarang">
Pandansari, Semarang Tengah, Semarang

Pandansari merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520343" title="Pekunden, Semarang Tengah, Semarang">
Pekunden, Semarang Tengah, Semarang

Pekunden merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520344" title="Pendrikan Kidul, Semarang Tengah, Semarang">
Pendrikan Kidul, Semarang Tengah, Semarang

Pendrikan Kidul merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

Nama Pendrikan Kidul berarti "Pendrikan Selatan" dalam bahasa Jawa. Pendrikan berasal dari Prins Hendriklaan, nama lama Jl. Indraprasta yang memisahkan kelurahan ini dengan Pendrikan Lor.


</doc>
<doc id="520351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520351" title="Pendrikan Lor, Semarang Tengah, Semarang">
Pendrikan Lor, Semarang Tengah, Semarang

Pendrikan Lor merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.

Nama Pendrikan Lor berarti "Pendrikan Utara" dalam bahasa Jawa. Kata Pendrikan berasal dari Prins Hendriklaan, nama lama Jl. Indraprasta yang memisahkan kelurahan ini dengan Pendrikan Kidul.


</doc>
<doc id="520352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520352" title="Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang">
Purwodinatan, Semarang Tengah, Semarang

Purwodinatan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Keluarahan ini secara administratif terbagi atas 6 RW dan 35 RT, dan di dalamnya terdapat 11 kampung, yakni: Bustaman, Bustaman Gedong, Gedong Mulyo, Kertobangsan, Petemesan, Malang, Purwodinatan, Jurnatan, Pekojan Tengah dan Pesantren. Luasan totalnya 49,20 Ha, dengan batas batas Sebelah Utara: Kelurahan Tanjung Mas, Sebelah Selatan: Kelurahan Jagalan, Sebelah Barat: Kelurahan Kauman, Sebelah Timur: Kelurahan Kebon Agung. Dihuni 4.715 jiwa mayoritas penduduknya bekerja di sektor jasa maupun berwiraswasta.


</doc>
<doc id="520353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520353" title="Sekayu, Semarang Tengah, Semarang">
Sekayu, Semarang Tengah, Semarang

Sekayu merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Tengah, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520355" title="Tanjung Palas Hulu, Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas Hulu, Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas Hulu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kelurahan Tanjung Palas Hulu berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="520356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520356" title="Tanjung Palas Tengah, Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas Tengah, Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kelurahan Tanjung Palas Tengah berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="520357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520357" title="Tanjung Palas Hilir, Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas Hilir, Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas Hilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="520358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520358" title="Karang Anyar, Tanjung Palas, Bulungan">
Karang Anyar, Tanjung Palas, Bulungan

Karang Anyar adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanjung Palas, Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kelurahan Karang Anyar berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="520359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520359" title="Bugangan, Semarang Timur, Semarang">
Bugangan, Semarang Timur, Semarang

Bugangan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Rumah Sakit Panti Wilasa berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="520360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520360" title="Streptomyces">
Streptomyces

Streptomyces adalah bakteri gram positif yang menghasilkan spora yang dapat ditemukan di tanah. Bakteri ini nonmotil dan berfilamen. Selain ditemukan pada tanah, bakteri ini juga dapat ditemukan pada tumbuhan yang membusuk. Streptomyces dikenal juga karena memproduksi senyawa volatil yaitu Geosmin yang memiliki bau khas pada tanah. "Streptomyces" termasuk ke dalam golongan "Actinomyces" yaitu bakteri yang memiliki struktur hifa bercabang menyerupai fungi dan dapat menghasilkan spora.

karakteristik :
Karateristik "Streptomyces" yang lain adalah koloni mereka yang keras, berbulu dan tidak/jarang berpigmen. "Streptomyces" adalah organisme kemoheteroorganotrof yaitu organisme yang mampu menggunakan materi organik yang kompleks sebagai sumber karbon dan energi. Materi yang mereka dapatkan berasal dari degradasi molekul ini di dalam tanah. Karena sifat ini bakteri ini penting untuk menjaga tekstur dan kesuburan tanah. Bakteri ini memiliki suhu optimal untuk pertumbuhan pada 25C dan pH 8-9.

"Streptomyces" jarang bersifat patogen, tetapi beberapa spesies seperti "S. somaliensis" dan "S. sudanensis" dapat menyebabkan mycetoma serta dapat menyebabkan penyakit scabies pada tanaman disebabkan oleh "S. caviscabies" dan "S. scabies".

Diketahui pula bahwa "Streptomyces" adalah sumber utama senyawa antibiotik dewasa ini. Saat ini, "Streptomyces" memproduksi lebih dari dua pertiga antibiotik alami yang berguna secara klinis. Streptomycin adalah salah satu contoh antibiotik terkenal yang berasal dari "Streptomyces". Antibiotik primer tersebut dapat diaplikasikan pada manusia (sebagai obat antikanker, immunoregulator) atau digunakan sebagai herbisida, agen anti-parasit, dan penghasil beberapa enzim penting untuk industri makanan dan industri lainnya. Streptomyces dikenal karena kemampuannya untuk mensintesis senyawa yang dapat menghambat pertumbuhan mikroorganisme lain, antara lain "Escherichia coli", "Klebsiella pneumoniae", "Pseudomonas aeruginosa", "Vibrio cholerae", "Salmonella typhi", "Staphylococcus aureus", dan "Shigella dysenteriae".

Antibiotik yang dihasilkan oleh "Streptomyces" sangat banyak, antara lain neomisin dan kloramfenikol. Selain itu antibiotik streptomisin juga dinamakan berdasarkan bakteri penghasilnya, yaitu "Streptomyces griseus".
Antibiotik yang dihasilkan oleh genus ini antara lain nystatin dari "S. noursei", amphotericin B dari "S. nodosus", natamycin dari "S. natalensis", erythromycin dari "S. erythreus", neomycin dari "S. fradiae", streptomycin dari "S. griseus", tetrasiklin dari "S. rimosus", vancomycin dari "S. orientalis", rifamycin dari "S. mediterranei", chloramphenicol dari "S. venezuelae", puromycin dari "S. alboniger" dan lincomycin dari "S. lincolnensis".


</doc>
<doc id="520361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520361" title="Karangtempel, Semarang Timur, Semarang">
Karangtempel, Semarang Timur, Semarang

Karangtempel merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur bagian tenggara, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520362" title="Karangturi, Semarang Timur, Semarang">
Karangturi, Semarang Timur, Semarang

Karangturi merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur bagian barat daya, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520363" title="Kebonagung, Semarang Timur, Semarang">
Kebonagung, Semarang Timur, Semarang

Kebonagung merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520365" title="Faktor komplemen D">
Faktor komplemen D

Faktor komplemen D disebut juga faktor D () adalah protein dari golongan tripsin peptidase yang dikodikasi pada gen CFD atau DF atau PFD.

Faktor D juga merupakan serina protease yang disekresi oleh sel adiposit ke dalam sirkulasi darah sebagai stimulasi transportasi glukosa untuk akumulasi trigliserida di dalam adiposit dan menghambat lipolisis.

Ekspresi lipid pada faktor D membuat para ahli beranggapan bahwa jaringan adiposa juga turut berperan dalam sistem kekebalan. Faktor D berperan dalam lintasan kekebalan alternatif pada sistem kekebalan dengan mengiris faktor B, dan menekan zat antigenik yang disekresi oleh patogen



</doc>
<doc id="520366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520366" title="Kemijen, Semarang Timur, Semarang">
Kemijen, Semarang Timur, Semarang

Kemijen merupakan sebuah kelurahan paling utara di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520367" title="Mlatibaru, Semarang Timur, Semarang">
Mlatibaru, Semarang Timur, Semarang

Mlatibaru merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520369" title="Mlatiharjo, Semarang Timur, Semarang">
Mlatiharjo, Semarang Timur, Semarang

Mlatiharjo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520370" title="Rejomulyo, Semarang Timur, Semarang">
Rejomulyo, Semarang Timur, Semarang

Rejomulyo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah Rejomulyo sepenuhnya berada di Kawasan Kota Lama Semarang.


</doc>
<doc id="520371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520371" title="Rejosari, Semarang Timur, Semarang">
Rejosari, Semarang Timur, Semarang

Rejosari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Dulu kelurahan Rejosari masuk di kecamatan semarang utara. Nama kelurahan ini adalah kebalikan dari Sarirejo yang berada di sebelah baratnya.


</doc>
<doc id="520372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520372" title="Sarirejo, Semarang Timur, Semarang">
Sarirejo, Semarang Timur, Semarang

Sarirejo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Semarang Timur, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Nama kelurahan ini adalah kebalikan dari Rejosari yang ada di timurnya.


</doc>
<doc id="520373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520373" title="Vibrio">
Vibrio

Vibrio adalah salah satu jenis bakteri yang tergolong dalam kelompok "marine bacteria". Baktari ini umumnya memiliki habitat alami di laut.

Secara umum, bakteri vibrio bersifat aerob, tetapi ada pula yang bersifat anaerob fakultatif. Selain itu, vibrio juga bersifat motil karena pergerakannya dikendalikan oleh flagela polar, tergolong bakteri gram negatif dan berbentuk batang yang melengkung (seperti tanda koma).

Hasil uji biokimia dari bakteri Vibrio antara lain adalah hasil positif pada uji oksidase dan katalase. Pada uji indol Vibrio menunjukan hasil positif dan bersifat motil. Selain itu, pada uji fermentasi sukrosa dan manitol bakteri Vibrio juga memberi hasil positif yaitu dapat melakukan fermentasi sukrosa dan manitol, namun pada uji laktosa didapat hasil negatif yaitu tidak dapat memfermentasikan laktosa. Sementara itu, bila diujikan pada media "Triple Sugar Iron Agar"(TSIA), hasil yang muncul adalah bagian atas ("slant") menunjukan warna merah yang berarti bersifat basa, dan bagian bawah ("butt") berwarna kuning yang berarti bersifat asam, dan tidak terbentuk HS. Uji lisin dekarboksilasi terhadap Vibrio juga menunjukkan hasil positif berupa warna ungu, uji NaCl 0% memberi hasil positif berupa kekeruhan yang tinggi, NaCl 6% dengan hasil bervariasi, dan NaCl 8 % dengan hasil negatif (kekeruhan rendah). Pada uji arginin dihidrolase dan esculin hidrolisis Vibrio akan memberikan hasil negatif, sedangkan pada uji ornitin dekarboksilase Vibrio akan memberi hasil positif.

Beberapa jenis spesies vibrio yang ditemukan pada lingkungan perairan yaitu "Vibrio alginolyticus", "V. damsela", "V. charchariae", "V.anguilarum", "V. ordalli", "V. cholerae", "V. salmonicida", "V. vulnificus", "V. parahaemolyticus", "V. pelagia", "V. splendida", "V. fischeri" dan "V. harveyi". Beberapa dari jenis vibrio tersebut umumnya dapat menginfeksi hewan-hewan laut seperti kerang dan ikan sehingga menyebabkan penyakit yang disebut vibriosis.


</doc>
<doc id="520375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520375" title="Bandarharjo, Semarang Utara, Semarang">
Bandarharjo, Semarang Utara, Semarang

Bandarharjo merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520376" title="Bulu Lor, Semarang Utara, Semarang">
Bulu Lor, Semarang Utara, Semarang

Bulu Lor merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah barat daya kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520377" title="Dadapsari, Semarang Utara, Semarang">
Dadapsari, Semarang Utara, Semarang

Dadapsari merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Pada tahun 2000, Kel. Banjarsari digabungkan ke wilayah Dadapsari karena jumlah penduduknya yang dianggap kurang mencukupi. Dadapsari dikenal karena tempat ini banyak dihuni oleh pendatang keturunan Arab, Benggali, Banjar, Melayu, Palembang, dsb.


</doc>
<doc id="520379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520379" title="Yan Asmi">
Yan Asmi

Uyan Suryana atau lebih dikenal sebagai Yan Asmi () adalah seorang pelawak Indonesia dan dikenal sebagai anggota grup lawak D'Bodor bersama Us Us dan Kusye. Sebelum aktif di D`Bodor, Yan Asmi sempat menjadi pegawai honorer di Dinas Pendapatan kota Sukabumi. Yan Asmi bergabung dengan D`Bodor tahun 1983 melalui sebuah cerita yang mirip dengan kisah FTV. Ketika itu, ia berangkat dari kota Sukabumi hanya bermodalkan Gitar nya, kemudian mengamen di pelataran salah satu rumah di Jakarta yang kebetulan adalh tempat dimana Abah Us Us dan Kusye tinggal. Pada saat itu, ia menyanyikan sebuah lagu miliknya yang berjudul Jagorawi, dan kemudian Us Us dan Kusye yang tertarik mendengar suaranya mengajak berkenalan dan kemudian mengajaknya tinggal di rumah tersebut untuk kemudian diperkenalkan dengan Alm. Eddy Soed. Kemudian seiring berjalan waktu, ia bergabung bersama grup lawak yang kemudian membesarkan namanya tersebut setelah sempat berkarier sebagai Composer dan menghasilkan beberapa album rekaman solo.

Semasa hidupnya, ia tidak hanya aktif sebagai seniman dan budayawan namun juga memiliki kepedulian yang tinggi terhadap Lingkungan Hidup. Salah satunya dengan mendirikan Yayasan PEPELING (Penduduk Peduli Lingkungan) yang atas kerja kerasnya tersebut berhasil mendapat apresiasi dari pemerintah mulai dari PemKot dan Pemkab, Pemerintah Provinsi di beberapa daerah, Kementrian Lingkungan Hidup, dan penghargaan dari Presiden RI. Di antarabeberapa project yang pernah dijalankan antara lain Bola Voli Pohon bersama Menteri Negara Lingkungan Hidup, dan "Menyulap" TPSA menjadi tempat yang layak huni. Terlepas dari beberapa kontroversi semasa hidupnya, dia adalah salah satu pelawak terbesar di Indonesia. Dengan konsep "Canda Lewat Nada", ia sangat menentang penggunaan lawakan slapstick ataupun yang menjurus pada kekerasan/menghina lawan mainnya. Beberapa lawakannya saat ini sering digunakan oleh Sule, antara lain Meniru suara Ebiet G Ade, rhoma Irama, dan menyambung lagu.

Yan Asmi meninggal dunia saat dilarikan ke Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) R. Syamsuddin, SH, Senin (29/3), dini hari. Meninggalnya Yan Asmi membuat dunia seni terutama lawak begitu kehilangan, terutama personel D`Bodor lain, Abah Us Us dan Kusye.

Sebelum terkena stroke dan liver, Yan Asmi berencana mengeluarkan album bertajuk "Star Stir Stor". Penggarapannya pun hampir selesai, tetapi ajal keburu menjemput. Selain itu, Yan Asmi akan mengeluarkan album emas D'Bodor bersama dua rekan satu grupnya.

Menurut anak pertamanya, Puri Pertiwi, almarhum sempat sakit selama lima bulan karena stroke dan Liver. Ia sempat menjalani perawatan di rumah sakit selama satu bulan. Karena kondisinya pulih Yan Asmi menjalani perawatan jalan, malah sempat melakukan shooting di beberapa TV swasta seperti Pas Mantab Zona Memori, dan OVJ. Yan Asmi meninggalkan dua putri tiga putra dan seorang istri, Elly Yulia.

Jenazah Yan Asmi dimakamkan Senin (29/3) sore pukul 16.30 WIB, di pemakaman umum Desa Sukamantri, tak jauh dari rumahnya, komplek Bumi Cisaat Pratama, Rambay, Kabupaten Sukabumi.



</doc>
<doc id="520380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520380" title="Kuningan, Semarang Utara, Semarang">
Kuningan, Semarang Utara, Semarang

Kuningan merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan ini berkode pos: 50176.


</doc>
<doc id="520381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520381" title="Panggung Kidul, Semarang Utara, Semarang">
Panggung Kidul, Semarang Utara, Semarang

Panggung Kidul merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520383" title="Panggung Lor, Semarang Utara, Semarang">
Panggung Lor, Semarang Utara, Semarang

Panggung Lor merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520384" title="Automattic">
Automattic

Automattic, Inc. adalah sebuah perusahaan desainer web kecil yang berada di belakang perkembangan WordPress.

Perusahaan ini didirikan pada bulan Agustus 2005. Proyek paling sukses dan juga terkenal yang dimilikinya hingga sekarang adalah WordPress dan WordPress.com (layanan blog gratis).

Selain Matt Mullenweg, pegawai Automattic antara lain Ryan Boren yang keduanya juga merupakan pengembang utama WordPress.
Pada tanggal 11 Januari 2006, Toni Schneider seorang pegawai Yahoo mengundurkan diri untuk bergabung bersama Automattic dan menjadi CEO Automattic.
Selain itu masih banyak pengembang Automattic di antaranya Barry Abrahamson, Michael Adams, Nikolay Bachiyski, Raanan Bar-Cohen, dan lainnya.

Automattic memiliki produk seperti



</doc>
<doc id="520395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520395" title="Plombokan, Semarang Utara, Semarang">
Plombokan, Semarang Utara, Semarang

Plombokan merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520396" title="Purwosari, Semarang Utara, Semarang">
Purwosari, Semarang Utara, Semarang

Purwosari merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Stasiun Semarang Poncol berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="520398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520398" title="Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang">
Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang

Tanjung Mas merupakan sebuah nama kelurahan di wilayah kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di kelurahan ini terdapat Pelabuhan Tanjung Mas.


</doc>
<doc id="520403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520403" title="Teori pertukaran sosial">
Teori pertukaran sosial

Teori pertukaran sosial adalah teori dalam ilmu sosial yang menyatakan bahwa dalam sebuah hubungan sosial terdapat unsur ganjaran, pengorbanan, dan keuntungan yang saling memengaruhi. Teori ini menjelaskan bagaimana manusia memandang tentang hubungan kita dengan orang lain sesuai dengan anggapan diri manusia tersebut terhadap:

Pada umumnya,hubungan sosial terdiri daripada masyarakat, maka kita dan masyarakat lain di lihat mempunyai perilaku yang saling memengaruhi dalam hubungan tersebut,yang terdapat unsur ganjaran , pengorbanan dan keuntungan . Ganjaran merupakan segala hal yang diperolehi melalui adanya pengorbanan,manakala pengorbanan merupakan semua hal yang dihindarkan, dan keuntungan adalah ganjaran dikurangi oleh pengorbanan. Jadi perilaku sosial terdiri atas pertukaran paling sedikit antara dua orang berdasarkan perhitungan untung-rugi. Misalnya, pola-pola perilaku di tempat kerja, percintaan, perkawinan,dan persahabatan.

Analogi dari hal tersebut, pada suatu ketika anda merasa bahwa setiap teman anda yang di satu kelas selalu berusaha memperoleh sesuatu dari anda. Pada saat tersebut anda selalu memberikan apa yang teman anda butuhkan dari anda, akan tetapi hal sebaliknya justru terjadi ketika anda membutuhkan sesuatu dari teman anda. Setiap individu menjalin pertemanan tentunya mempunyai tujuan untuk saling memperhatikan satu sama lain. Individu tersebut pasti diharapkan untuk berbuat sesuatu bagi sesamanya, saling membantu jikalau dibutuhkan, dan saling memberikan dukungan dikala sedih. Akan tetapi mempertahankan hubungan persahabatan itu juga membutuhkan biaya (cost) tertentu, seperti hilang waktu dan energi serta kegiatan-kegiatan lainnya yang tidak jadi dilaksanakan. Meskipun biaya-biaya ini tidak dilihat sebagai sesuatu hal yang mahal atau membebani ketika dipandang dari sudut penghargaan (reward) yang didapatkan dari persahabatan tersebut. namun, biaya tersebut harus dipertimbangkan apabila kita menganalisis secara obyektif hubungan-hubungan transaksi yang ada dalam persahabatan. Apabila biaya yang dikeluarkan terlihat tidak sesuai dengan imbalannya, yang terjadi justru perasaan tidak enak di pihak yang merasa bahwa imbalan yang diterima itu terlalu rendah dibandingkan dengan biaya atau pengorbanan yang sudah diberikan.

Analisis mengenai hubungan sosial yang terjadi menurut cost and reward ini merupakan salah satu ciri khas teori pertukaran. Teori pertukaran ini memusatkan perhatiannya pada tingkat analisis mikro, khususnya pada tingkat kenyataan sosial antarpribadi (interpersonal). Pada pembahasan ini akan ditekankan pada pemikiran teori pertukaran oleh Homans dan Blau. Homans dalam analisisnya berpegang pada keharusan menggunakan prinsip-prinsip psikologi individu untuk menjelaskan perilaku sosial daripada hanya sekadar menggambarkannya. Akan tetapi Blau di lain pihak berusaha beranjak dari tingkat pertukaran antarpribadi di tingkat mikro, ke tingkat yang lebih makro yaitu struktur sosial. Ia berusaha untuk menunjukkan bagaimana struktur sosial yang lebih besar itu muncul dari proses-proses pertukaran dasar.

Berbeda dengan analisis yang diungkapkan oleh teori interaksi simbolik, teori pertukaran ini terutama melihat perilaku nyata, bukan proses-proses yang bersifat subyektif semata. Hal ini juga dianut oleh Homans dan Blau yang tidak memusatkan perhatiannya pada tingkat kesadaran subyektif atau hubungan-hubungan timbal balik yang bersifat dinamis antara tingkat subyektif dan interaksi nyata seperti yang diterjadi pada interaksionisme simbolik. Homans lebih jauh berpendapat bahwa penjelasan ilmiah harus dipusatkan pada perilaku nyata yang dapat diamati dan diukur secara empirik. Proses pertukaran sosial ini juga telah diungkapkan oleh para ahli sosial klasik. Seperti yang diungkapkan dalam teori ekonomi klasik abad ke-18 dan 19, para ahli ekonomi seperti Adam Smith sudah menganalisis pasar ekonomi sebagai hasil dari kumpulan yang menyeluruh dari sejumlah transaksi ekonomi individual yang tidak dapat dilihat besarnya. Ia mengasumsikan bahwa transaksi-transaksi pertukuran akan terjadi hanya apabila kedua pihak dapat memperoleh keuntungan dari pertukaran tersebut, dan kesejahteraan masyarakat pada umumnya dapat dengan baik sekali dijamin apabila individu-individu dibiarkan untuk mengejar kepentingan pribadinya melalui pertukaran-pertukaran yang dinegosiasikan secara pribadi.

Pertentangan yang terjadi ini merupakan akibat dari tumbuhnya pertentangan antara orientasi individualistis dan kolektisvistis. Homans mungkin merupakan seseorang yang sangat menekankan pada pendekatan individualistis terhadap perkembangan teori sosial. Hal ini tentunya berbeda dengan penjelasan Levi-Strauss yang bersifat kolektivistis khususnya mengenai perkawinan dan pola-pola kekerabatan.

Levi-Strauss merupakan seorang ahli antropologi yang berasal dari Prancis, ia mengembangkan suatu perspektif teoretis mengenai pertukaran sosial dalam analisisnnya mengenai praktik perkawinan dan sistem kekerabatan masyarakat-masyarakat primitif. Suatu pola umum yang dianalisisnya adalah seorang pria mengawini putri saudara ibunya. Suatu pola yang jarang terjadi adalah orang mengawini putri saudara bapaknya. Pola yang terakhir ini dianalisis lebih lanjut oleh lanjut oleh Bronislaw Malinowski dengan pertukaran nonmaterial.
Dalam menjelaskan hal ini Levi-Strauss membedakan dua sistem pertukaran yaitu restricted exchange dan generalized exchange. Pada restricted exchange, para anggota kelompok dyad terlibat dalam transaksi pertukaran langsung, masing-masing anggota pasangan tersebut saling memberikan dengan dasar pribadi. Sedangkan pada generalized exchange, anggota-anggota suatu kelompok triad atau yang lebih besar lagi, menerima sesuatu dari seorang pasangan lain dari orang yang dia berikan sesuatu yang berguna. Dalam pertukaran ini memberikan dampak pada integrasi dan solidaritas kelompok-kelompok yang lebih besar dengan cara yang lebih efektif. Tujuan utama proses pertukaran ini adalah tidak untuk memungkinkan pasangan-pasangan yang terlibat dalam pertukaran itu untuk memenuhi kebutuhan individualistisnya. Akan tetapi untuk mengungkapkan komitmen moral individu tersebut kepada kelompok. Analisis mengenai perkawinan dan perilaku kekerabatan ini merupakan sebuah kritikan terhadap penjelasan Sir James Frazer seorang ahli Antropologi Inggris yang bersifat ekonomis mengenai pola-pola pertukaran yang terjadi antara pasangan perkawinan dalam masyrakat primitif.


</doc>
<doc id="520404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520404" title="Bulusan, Tembalang, Semarang">
Bulusan, Tembalang, Semarang

Bulusan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520405" title="Jangli, Tembalang, Semarang">
Jangli, Tembalang, Semarang

Jangli merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520406" title="Kedungmundu, Tembalang, Semarang">
Kedungmundu, Tembalang, Semarang

Kedungmundu merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kelurahan Kedungmunundu merupakan Kelurahan yang cukup strategis karena berada di bagian bawah wilayah Kecamatan Tembalang Kota Semarang, dan dikelilingi oleh jalan Protokol ( Jl. Kedungmundu Raya dan Jl. Fatmawati ).

Adapun batas wilayah Kelurahan Kedungmundu secara administratif sebagai berikut:
- Sebelah Utara: Kelurahan Gemah Kec. Pedurungan
- Sebelah Timur: Kelurahan Sendangmulyo
- Sebelah Selatan: Kelurahan Sambiroto
- Sebelah Barat: Kel. Sendangguwo

Alamat Kantor Kelurahan Kedungmundu: Jl. Kedungmundu Raya Semarang

Kelurahan Kedungmundu


</doc>
<doc id="520407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520407" title="Kramas, Tembalang, Semarang">
Kramas, Tembalang, Semarang

Kramas merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520408" title="Mangunharjo, Tembalang, Semarang">
Mangunharjo, Tembalang, Semarang

Mangunharjo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520409" title="Meteseh, Tembalang, Semarang">
Meteseh, Tembalang, Semarang

Meteseh merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520410" title="Rowosari, Tembalang, Semarang">
Rowosari, Tembalang, Semarang

Rowosari merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520411" title="Sambiroto, Tembalang, Semarang">
Sambiroto, Tembalang, Semarang

Luas wilayah Kelurahan Sambiroto: 318,300 ha

Sambiroto merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520413" title="Sendangguwo, Tembalang, Semarang">
Sendangguwo, Tembalang, Semarang

Sendangguwo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat sebuah pekuburan Tionghoa.


</doc>
<doc id="520414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520414" title="Blot Southern">
Blot Southern

Blot Southern merupakan proses perpindahan fragmen DNA yang terpisah secara elektroforesis dari gel ke membran. Metode ini diambil dari nama penemunya yaitu Edward M. Southern.
Prinsipnya adalah kapilaritas, dimana bufer yang merupakan fase gerak diasumsikan akan membawa fragmen DNA dari gel ke membran. Karena muatan DNA negatif sedangkan muatan membran positif maka fragmen DNA akan menempel (blot) pada membran. Membran yang digunakan pada proses blot southern adalah membran nitroselulosa.

Blot Southern merupakan sebuah metode yang sering digunakan dalam bidang biologi molekuler untuk menguji keberadaan dari suatu sekuen DNA dalam suatu sampel DNA. Metode ini ditemukan oleh seorang ahli biologi dari Inggris yang bernama Edward M. Southern, yang mengembangkan prosedur ini pada tahun 1975 di Universitas Edinburgh.

Metode ini mengkombinasikan elektroforesis gel agarosa untuk memisahkan DNA berdasarkan ukurannya dan kemudian ditransfer ke membran filter untuk selanjutnya dilakukan hibridisasi dengan probe. Untuk mengidentifikasi ataupun melacak suatu fragmen DNA spesifik, diperlukan suatu pelacak (probe). DNA dipisahkan terlebih dahulu dengan elektroforesis. Probe yang dilabel akan hibridisasi pada pita-pita DNA untuk mengetahui apakah DNA tersebut mengandung gen yang diinginkan. Blot Southern mendeteksi DNA rantai tunggal dengan menggunakan DNA sebagai pelacak. Selain Blot Southern, metode lain yang mirip dan dikembangkan dari Blot Southern adalah Blot Western, Blot Northern, dan Blot Southwestern yang memiliki prinsip yang sama, namun molekul yang akan dideteksi dan pelacak yang digunakan berbeda. Kegunaan dari Blot Southern adalah untuk menganalisis keberadaan mutan yang ada pada suatu organisme dan dapat diketahui ukuran dari gen yang menjadi mutan pada organisme tersebut.

Tahap awal dari metode Blot Southern adalah pendigestian DNA dengan enzim restriksi endonuklease sehingga terbentuk fragmen-fragmen DNA yang lebih kecil. Kemudian DNA dipisahkan sesuai ukuran dengan elektroforesis agarosa. Setelah DNA terpisah, dilakukan pemindahan DNA ke membran nitroselulosa, tahap ini disebut dengan tahap blotting. Membran nitroselulosa diletakkan pada bagian atas dari gel agarosa. Pada teknik blotting dengan menggunakan vakum, membran diletakkan pada bagian bawah gel. Tekanan diberikan secara merata pada gel untuk memastikan terjadi kontak antara gel dengan membran. Proses transfer berlangsung dengan memanfaatkan daya kapilaritas. setalah DNA ditransfer ke gel, membran nitroselulosa dipanaskan dengan suhu tinggi (60C-100C) kemudian membran diberi radiasi UV agar terbentuk ikatan kovalen dan permanen antara pita-pita DNA dengan membran. Lalu, membran dicampur dengan probe (pelacak) yang telah dilabel radioaktif, tetapi dapat juga digunakan label nonradioaktif yang dapat berpendar. Probe yang digunakan adalah DNA utas tunggal yang memiliki sekuen yang akan dideteksi. Probe diinkubasi dengan membran agar dapat berhibridisasi dengan DNA yang ada pada membran. Setelah proses hibridisasi, probe yang tidak terikat dicuci dari membran sehingga yang tinggal hanya probe yang hibrid dengan DNA di membran. Pola hibridisasi kemudian dideteksi dengan visualisasi pada film X-ray melalui autoradiografi.

Teknik Blot Southern telah digunakan dalam berbagai aplikasi di bidang kesehatan maupun pada rekayasa genetika. Salah satunya digunakan untuk menganalisis sistem major histokompatibilitas pada tikus dan menganalisis penyusunan klon dari gen T-cell receptor penyakit luka yang diakibatkan oleh mikosis dari fungoides.



</doc>
<doc id="520415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520415" title="SMA Negeri 2 Padang">
SMA Negeri 2 Padang

Beberapa tokoh nasional pernah bersekolah di sini. Di antaranya mantan Ketua DPD RI Irman Gusman, Wakil Mendikbud dan Rektor Unand Musliar Kasim, Wakil Menteri ESDM Arcandra Tahar, Kapolda Sumbar Irjen Fakhrizal, Dirut Bank Nagari Dedy Ihsan, Sekdaprov Sumbar Nasir Achmad, Wakil Wali Kota Padang terpilih Hendri Septa, dan lain-lain.

Semenjak bulan Mei 1958, Kota Padang telah menjadi ibu kota Provinsi Sumatra Barat, sedangkan sebelumnya, ibu kota Provinsi Sumatra Tengah adalah kota Bukittinggi. Sehubungan dengan itu, untuk mengantisipasi bertambahnya penduduk usia sekolah, sedangkan kota Padang pada waktu itu hanya memiliki satu SMA negeri saja, yaitu yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman (di gedung SMA Negeri 1 Padang sekarang ini).

Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Pemerintah Daerah Tingkat I Sumatra Barat, dan Pemerintah Daerah Kotamadya Padang dan masyarakat, menyadari sekali perlu adanya penambahan satu SMA negeri lagi. Maka dengan penuh kebijaksanaan, pada tanggal 1 Agustus 1961, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, telah menetapkan berdirinya, "SMA Negeri, bagian A, B, C no. 2 Padang", yang merupakan SMA Negeri yang ke 192 di Indonesia.

Kebijaksanaan yang telah diambil oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada waktu itu, adalah sebagai berikut:
SMA Negeri no. 2 ini, pada waktu didirikan tahun 1961, mempunyai 9 kelas yaitu, kelas IA, IB, IC, IIA, IIB, IIC, dan IIIA, IIIB, IIIC. IA, IB, IC, IIA, IIB, IIC, dan IIIA, IIIB, IIIC.

Serentak, pada waktu itu telah ditetapkan Pemimpin/Kepala dari kedua SMA Negeri yang baru itu, yaitu sebagai berikut:

SMA Negeri A, B, C no. 1 dipimpin oleh saudara Arief Kamil (almarhum)

SMA Negeri A, B, C no. 2 dipimpin oleh Djohari Kahar

Guru-guru/tenaga pengajar untuk kedua SMA Negeri yang baru tersebut, ditetapkan/diambil dari guru-guru/tenaga pengajar SMA Negeri A, B, C yang lama. Untuk mengatasi kekurangan guru/tenaga pengajar, dapat diangkat guru/tenaga pengajar tidak tetap (honorer).

Mengingat sulitnya keadaan keuangan negara pada waktu itu, Pemerintah belum sanggup untuk menyediakan anggaran pembangunan gedung SMA Negeri no. 2 Padang, baik melalui APBN ataupun dalam APBD Provinsi Sumatra APBN ataupun dalam APBD Provinsi Sumatra Barat. Setelah dilakukan musyawarah dan pertimbangan yang cukup mendalam, akhirnya Kepala Daerah Tingkat I Sumatra Barat, Panglima Daerah Militer III/17 Agustus beserta

Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sumatra Barat pada saat itu, di akhir bulan Agustus 1961 telah bersepakat untuk segera membentuk Panitia Pembangunan Gedung SMA Negeri no. 2 Padang. Sebagai ketua panitianya telah ditetapkan Letnan Kolonel Inf. Suluh Dumadi, DanDim 0312/Padang, sedangkan Wakil Ketua Panitia 0312/Padang, Zainul Abidin gelar Sutan Panger adalah Zainul Abidin gelar Sutan Pangeran, Wali kotamadya/Kepala Daerah Tingkat II Wali kotamadya/Kepala Daerah Tingkat II Padang. Kepada Panitia Pembangunan Gedung SMA Negeri no. 2 Padang diberi waktu selama satu tahun untuk membangun gedung SMA yang baru, dengan lokasinya adalah di Jalan Purus baru, (dekat jembatan Purus), di mana sekarang ini telah menjadi Jalan Ir. H. Juanda.

Anggaran pembangunan diharapkan dari sumbangan/bantuan suka rela masyarakat, dengan menyalurkan bantuan/sumbangan tersebut melalui bermacam cara yang telah ditentukan, antara lain melalui bioskop-bioskop dan pertunjukan-pertunjukan yang beroperasi atau yang diadakan dalam kotamadya Padang administrasinya diatur secara tertib dan bertanggung jawab oleh Panitia Pembangunan. Alhamdulillah, pada bulan Juli 1962, gedung SMA Negeri no. 2 Padang yang baru dan megah itu telah selesai pembangunannya siap dipakai oleh anak siap dipakai oleh anak-anak didik SMA Negeri no. 2 A, B, C Padang.

Secara resmi, gedung baru ini diserahkan dan mulai dipakai oleh SMA Negeri no. 2 Padang pada tanggal 17 Agustus 1962. Jadi mulai 17 Agustus 1962, siswa-siswi SMA Negeri no 2 Padang telah belajar pada pagi hari di gedung barunya, yang terletak di Jalan Ir H Juanda hingga saat ini.

Lulusan/tamatan SMA Negeri no 2 Padang yang pertama adalah pada tahun 1962. Jelaslah bagi kita bahwa alumni SMA Negeri no 2 Padang bermula pada tahun 1962, berlanjut tahun 1963 dan seterusnya hingga tahun 1999 ini, dan Insya Allah akan berlanjut terus pada tahun-tahun mendatang.

Sengaja dalam rangka penyampaian kata sambutan ini, saya telah berkesempatan pula untuk menyampaikan bagaimana liku-liku dan suka liku dukanya membangun SMA Negeri no. 2 A, B, C Padang ini, yang amat berbeda proses pembangunannya dibandingkan dengan pemba gunannya SMA-SMA Negeri lainnya yang belakangan telah bermunculan di kota Padang ini. Semoga dengan uraian dan penjelasan ini akan meningkatkan kecintaan para keluarga besar dan alumni SMA Negeri no 2 Padang kepada almamaternya.

Selanjutnya semoga segala penjelasan saya ini akan lebih mendorong “Ikatan Alumni SMA Negeri 2 Padang” untuk meningkat pengabdiannya kepada almamaternya pada khususnya serta kepada bangsa dan negara pada umumnya. Kita senantiasa bersyukur kepada Allah, Tuhan Yang Maha Esa, dan menghargai bapak-bapak kita serta semua pihak yang telah banyak berbuat dan berjasa, demi untuk lahir dan berdirinya SMA Negeri no 2 di Padang ini, demi untuk menciptakan generasi penerus yang bijaksana, kuat dan sejahtera.

Semoga Tuhan Yang Maha Pemurah, selalu memberkahi kita semua dengan Rakhmat, Taufik, Hidayat dan Inayah Nya. Amin.

Padang, 25 Agustus 1999
Mantan Kepala SMA Negeri no. 2 Padang yang pertama (1961-1964)




</doc>
<doc id="520416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520416" title="Sendangmulyo, Tembalang, Semarang">
Sendangmulyo, Tembalang, Semarang

Sendangmulyo merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520417" title="Tandang, Tembalang, Semarang">
Tandang, Tembalang, Semarang

Tandang merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Tembalang, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="520418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520418" title="Tembalang, Tembalang, Semarang">
Tembalang, Tembalang, Semarang

Kelurahan Tembalang merupakan sebuah wilayah yang hampir setengah wilayahnya adalah kampus Universitas Diponegoro.


</doc>
<doc id="520420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520420" title="Jerakah, Tugu, Semarang">
Jerakah, Tugu, Semarang

Jerakah merupakan sebuah kelurahan paling timur di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di kelurahan ini terdapat Stasiun Jerakah.


</doc>
<doc id="520421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520421" title="Karanganyar, Tugu, Semarang">
Karanganyar, Tugu, Semarang

Karanganyar merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520422" title="Mangkang Kulon, Tugu, Semarang">
Mangkang Kulon, Tugu, Semarang

Mangkang Kulon merupakan sebuah kelurahan paling barat di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Stasiun dan Terminal Mangkang berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="520424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520424" title="Mangunharjo, Tugu, Semarang">
Mangunharjo, Tugu, Semarang

Mangunharjo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520425" title="Mangkang Wetan, Tugu, Semarang">
Mangkang Wetan, Tugu, Semarang

Mangkang Wetan merupakan sebuah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520426" title="Randugarut, Tugu, Semarang">
Randugarut, Tugu, Semarang

Randugarut adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="520427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520427" title="Tugurejo, Tugu, Semarang">
Tugurejo, Tugu, Semarang

Tugurejo merupakan sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di Tugurejo terdapat sebuah candi bernama Candi Tugu, yang berada di belakang Pekuburan Tugurejo, kurang lebih 2 KM sebelah barat IAIN Walisongo.



</doc>
<doc id="520428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520428" title="Museum Trowulan">
Museum Trowulan

Museum Trowulan adalah museum arkeologi yang terletak di Trowulan, Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia. Museum ini dibangun untuk menyimpan berbagai artefak dan temuan arkeologi yang ditemukan di sekitar Trowulan. Tempat ini adalah salah satu lokasi bersejarah terpenting di Indonesia yang berkaitan dengan sejarah kerajaan Majapahit.

Kebanyakan dari koleksi museum ini berasal dari masa kerajaan Majapahit, akan tetapi koleksinya juga mencakup berbagai era sejarah di Jawa Timur, seperti masa kerajaan Kahuripan, Kediri, dan Singhasari. Museum ini terletak di tepi barat kolam Segaran. Museum Trowulan adalah museum yang memiliki koleksi relik yang berasal dari masa Majapahit terlengkap di Indonesia.

Sejarah Museum Trowulan berkaitan erat dengan sejarah situs arkeologi Trowulan. Reruntuhan kota kuno di Trowulan ditemukan pada abad ke-19. Sir Thomas Stamford Raffles, gubernur jenderal Jawa antara tahun 1811 sampai tahun 1816 melaporkan keberadaan reruntuhan candi yang tersebar pada kawasan seluas beberapa mil. Saat itu kawasan ini ditumbuhi hutan jati yang lebat sehingga tidak memungkinkan untuk melakukan survei yang lebih terperinci.
Keperluan mendesak untuk mencegah penjarahan dan pencurian artefak dari situs Trowulan adalah alasan utama dibangunnya semacam gudang penyimpanan sederhana yang akhirnya berkembang menjadi Museum Trowulan. Museum ini didirikan oleh Henri Maclaine Pont, seorang arsitek Belanda sekaligus seorang arkeolog, serta berkat peran Bupati Mojokerto, Kanjeng Adipati Ario Kromodjojo Adinegoro.

Museum baru secara resmi dibuka pada tahun 1987. Bangunan museum ini mencakup lahan seluas 57.625 meter persegi, bangunan ini menampung koleksi Museum Trowulan lama serta berbagai arca batu yang sebelumnya disimpan di Museum Mojokerto.

Pembangunan museum baru telah diajukan di kawasan ini dan lokasi ini telah diusulkan untuk menjadi kawasan Warisan Dunia UNESCO 

Kini museum tidak hanya menyimpan dan memamerkan peninggalan arkeologi dari masa Majapahit, tetapi juga menampilkan berbagai temuan arkeologi yang ditemukan di seluruh Jawa Timur. Mulai dari era raja Airlangga, Kediri, hingga era Singhasari dan Majapahit.

Di antara koleksi museum ini terdapat salah satu koleksi terkenal, yakni arca raja Airlangga yang digambarkan sebagai dewa Wishnu tengah mengendarai Garuda, dari Candi Belahan. Sebuah arca bersayap yang dianggap sebagai perwujudan raja Blambangan legendaris, Menak Jinggo. Bagian dari bangunan candi yang ditemukan dari situs di Ampelgading Malang. Sebuah patung yang menggambarkan kisah Samodramanthana, atau "Pengadukan Lautan Susu" yang terukir sangat indah.



</doc>
<doc id="520430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520430" title="Pasangan berpilin terlindung">
Pasangan berpilin terlindung

STP () merupakan bagian dari kabel tembaga yang memiliki dua pembungkus pada masing-masing kabelnya. Pelindung tersebut terdapat pada setiap pasang kabelnya yang dilindungi oleh timah dan setiap pasang kabel tersebut masing-masing dilapisi dengan pelindung. Kabel STP terdiri dari 4 jalinan yang erat dengan "inci" yang berbeda-beda pada tiap jenis STP. STP biasa digunakan bersamaan dengan konektor RJ-45 yang mampu mengirimkan data lebih banyak dari LAN.


</doc>
<doc id="520431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520431" title="Friedrich Fröbel">
Friedrich Fröbel

Friederich Wilhelm August Fröbel (atau Froebel; ) adalah salah satu tokoh pendidikan yang karya dan pemikirannya masih dijadikan acuan bagi dunia pendidikan modern hingga saat ini.
Froebel adalah seorang tokoh pendidik raksasa yang pemikirannya banyak dipengaruhi oleh sejumlah pemikir Jerman yang ternama dan berpengaruh pada akhir abad 18 dan awal abad 19, diantaranya Johann Friederich Herbart (1776-1831).


Dalam dasar ilmu jiwa ini Froebel tidak memberikan batas-batas umur tertentu. Dia hanya memakai tiga tahap yaitu masa bayi, masa kanak-kanak, dan pada masa tanggung. Selain itu, hal itu dikatakan Froebel karena perkembangan menurut Froebel terjadi bukan karena umur tetapi apabila seorang anak sudah dapat memenuhi kebutuhannya baik itu sebagai anak maupun sebagai orang dewasa. Alasan lain Froebel tidak memakai batas-batas umur tertentu adalah setiap tahap yang diberikan Froebel mempunyai ciri khas tertentu.

Pada bagian ini Froebel menamakannya sebagai tahap “pendahuluan” bagian “dasar pendidikan. Pada tahap ini orang tua dituntut untuk aktif dan orang tua harus memperhatikan bayi sebelum bayi menunjukkan tindakan atau gerakan seperti menangis. Hal itu perlu dilakukan untuk sang bayi agar terjadi kesatuan baru yaitu pertumbuhan batin dimana sang bayi akan menghormati orang yang ada disekitarnya. Pada tahap perkembangan ini bayi juga dinamakan Saugling yaitu menghisap, maksudnya pada tahap ini bayi menangkap keanekaragaman dari sekitarnya. Oleh karena itu, orang di sekitar bayi tersebut mampu mengembangkan lingkungan yang sehat, aman, menarik, dan murni. Selain itu, Froebel juga sangat menekankan bahwa setiap gerakan bayi haruslah diperhatikan mulai dari bayi tersebut tersenyum, sedang diam, dan juga saat bayi tersebut ada dalam pangkuan ibu.

Froebel mengatakan bahwa tahap ini merupakan masa permulaan pendidikan karena pada tahap ini anak sudah mulai bisa mengucapkan kata benda. Namun, kata yang pertama yang diucapkan anak tersebut biasanya sedikit salah dan merupakan kewajiban orang tua atau pendampingnya untuk memperbaiki perkataan tersebut dengan mengucapkan kata yang disebutkan anak tersebut dengan benar. Selain pengucapan, Froebel juga menekankan mengenai bermain dan menarik hubungan antara bermain dengan pengalaman pendidikan. Menurut Froebel, bermain merupakan proses dimana perkembangan kepribadian sedang terjadi. Oleh karena itu, ruang gerak anak tidak boleh dibatasi karena apabila kegiatan seorang anak dibatasi maka itu sama dengan mengikat nalar anaknya karena ia tidak bebas untuk menjelajahi lingkungannya. Masa kanak-kanak ini berakhir apabila seorang anak sudah mempunyai pengalaman lahiriah dan menjadikannya sebagai pengalaman batiniah.

Dalam bagian ini, anak sudah mulai mendapat pendidikan secara formal dan sistematis baik itu di bawah bimbingan guru maupun di bawah bimbingan orang tua. Titik beratnya ialah usaha untuk memperoleh pengetahuan tentang hal-hal yang lahirial, khas, dan khusus. Dalam tahap ini, Froebel juga menekankan bahwa anak mempunyai kecenderungan untuk mengerjakan sesuatu dan dalam mengerjakan sesuatu alangkah baiknya jika orang tua memperhatika apa yang dikerjakan anak dan memberikan dukungan dan apabila pekerjaan tersebut selesai maka orang tua selayaknya memuji perkerjaan anak tersebut. Dalam tahap ini juga anak sudah mulai berhubungan dengan orang-orang di sekitarnya sebagai contoh orang-orang di sekitarnya menyadari bahwa anak ini mempunyai sifat yang buruk. Namun, menurut Froebel sifat buruk yang muncul dari anak ini disebabkan oleh lingkungannya. Menurut Froebel, seorang anak menjadi nakal karena di lingkungannya ia tidak diperlakukan dengan baik.

Melalui pengalamannya sebagai guru sekolah dasar selama bertahun-tahun, Fröbel mengemukakan beberapa asas yang dianggap bermakna untuk pelbagai tahap pendidikan.

Fröbel mendasarkan pandangannya tentang pendidikan atas dua dasar, dasar teologi dan dasar psikologi. Ia beranggapan bahwa manusia terdiri dari dua unsur tersebut. Fröbel mengatakan bahwa apabila pendidikan terlalu menekankan salah satu sisi baik itu sisi rohani maupun sisi kecerdasan maka akan timpang atau berat sebelah. Oleh karena itu, Fröbel berpendapat bahwa pendidikan itu haruslah menekankan kedua sisi tersebut.

Dasar teologi Fröbel sangat berbeda dengan para teolog seperti Martin Luther atau Yohanes Calvin yang mendasarkan pandangannya atas Alkitab. Mungkin karena itu juga Fröbel tidak bisa sepenuhnya disebut teolog.
Ia mendasarkan pandangan teologinya pada alam. Fröbel menekankan hubungan antara kutub kecerdasan dan kutub alam. Menurut dia, alam senantiasa berupaya atau berubah untuk mencapai kecerdasannya atau alam terus menerus mengalami perubahan atau perkembangan untuk menuju ke bentuk sempurna. Selain itu, Fröbel juga mengatakan bahwa alam itu menggambarkan Allah atau bisa dikatakan bahwa roh Allah diserap oleh setiap ciptaan-Nya.

Dalam bagian ini, Fröbel menjelaskan mengenai sebuah hukum yang bersifat hidup dan berkuasa. Hukum ini pastilah merupakan hukum yang bersifat universal dan hukum yang bersifat universal ini pasti mempunyai dasar yang merupakan kesatuan yang berada dimana-mana. Kesatuan tersebut adalah Allah. Segala sesuatu yang datang dari kesatuan itu ataupun yang mempunyai asal dari dalam itu adalah Allah. Oleh karena itu, segala sesuatu itu harus menyatakan Allah, baik melalui inti lahiriahnya maupun yang tidak kekal, karena berbuat demikian merupakan maksud utama maupun panggilan hidup.

Dalam bagian ini Fröbel membagi dimensi pendidikan dalam tiga bagian yang tersirat dalam tulisannya yaitu arti pendidikan, ilmu pengetahuan, ilmu pendidikan, teori pendidikan, dan praktik pendidikan. Menurut Fröbel, pendidikan terdiri dari pelayanan yang mengantar manusia (yakni seorang yang cerdas, yang berpikir dan yang semakin sadar akan dirinya) sedemikian rupa supaya hukum batin dari kesatuan ilahi itu dapat dihayati dan diamalkan secara murni, tidak bercacat dan bebas. Pendidikan yang dimaksudkan itu akan memperlengkapi manusia dengan semua peralatan dan sarana yang ia perlukan untuk mencapai tujuan mulia tersebut.

Melalui definisi tersebut maka Fröbel menyimpulkan bahwa pendidikan merupakan proses yang membimbing dan memperlengkapi seseorang harus bersifat rohani dan tidak hanya bersifat intelektual saja. Segala pengetahuan yang didapat oleh manusia juga hendaknya membantu manusia tersebut untuk memahami dirinya sebagai jati diri dari pengejawantahan Allah dan pengetahuan tersebut hendaknya diiringi dengan penelitian yang membantu diri dari orang tersebut. Ketika seseorang sudah mulai berpikir bagaimana ia mendapatkan ilmu pengetahuan maka ia sudah mulai terlibat dalam ilmu pendidikan. Ilmu pendidikan juga mencakup orang berefleksi atas arti kehidupannya dan untuk membantu orang tersebut untuk mencari tahu caranya atau petunjuk-petunjuk yang berasal dari ilmu pengetahuan tersebut itulah teori pendidikan.

Berdasarkan isi setiap rumusan ini terdapat tiga keuntungan yaitu Fröbel mempelopori penggunaan istilah yang memperkaya kemampuan orang untuk memikirkan dan membicarakan pendidikan secara terperinci, pokok teologi atau iman pribadi yang dianut para pemikir yang sudah kita pelajari tentu saja memengaruhi pandangan terhadap pendidikan, tetapi hanya Fröbel sajalah yang dengan sengaja memberikan gambaran pedagogsis yang tersirat dalam pandangan teologisnya, dan yang terakhir Fröbel yakin bahwa karena jati diri ilahinya, maka setiap orang berhak dan wajib melibatkan diri dalam pemikiran yang berpotensi menghasilkan kehidupan yang paling bermutu, yaitu kehidupan yang mencerminkan Kesatuan Ilahi dalam dirinya.

Dalam bagian ini, Fröbel menekankan mengenai Tritunggal. Ia mencoba menghubungkan pola tritunggal dengan hubungan seseorang yang ingin memperolah pengetahuan yang sebenarnya tentang setiap benda atau objek di dunia ini termasuk juga sesamanya manusia. Dalam pola itu terdapat tiga unsur, yaitu: kesatuan, kekhasan, dan keanekaragaman yang memperkaya.

Menurut Fröbel, Yesus merupakan contoh yang sempurna tentang apa artinya seorang yang mengejawantahkan kesatuannya dengan Allah. Menurut Fröbel, Yesus tidak merupakan anak Allah dan di dalamnya tidak tersirat tabiat ilahi bahkan dalam teologi Fröbel, tidak ada pembicaraan mengenai Yesus sebagi juruslamat. Selain itu, dalam teologi Fröbel juga tidak ada Golgota atau kubur yang terbuka, alasannya adalah manusia gagal dalam kehidupannya bukan karena tabiatnya yang berdosa, melainkan karena kurang pendidikan yang bermutu. Menurut Fröbel, percaya pada Yesus itu berarti mengikut Yesus. Menjadi percaya kepada Yesus berarti melibatkan orang pada pengalaman yang lebih luas daripada yang hanya berkaitan dengan penggunaan kata-kata tertentu saja. Pikiran Fröbel juga menantang umat Kristen untuk mengakui bahwa keinginan hidup selaras dengan gaya hidup Yesus mencakup sebagian dari arti menjadi percaya kepada-Nya.

Menurut Fröbel, manusia merupakan pengejawantahan dari Roh Allah dan setiap orang layaknya diperlakukan sebagaimana orang tersebut merupakan pengejawantahan dari Allah. Menurut Fröbel, pengejawantahan ini berhubungan dengan semua ciptaan lain karena Roh Allah itu meresap dalam semua ciptaannya. Fröbel juga mengatakan bahwa tujuan akhir dari manusia sebagai anak Allah dan alam ialah untuk mengejawantahkan Roh Allah secara harmonis dan menyatu.

Fröbel menolak pandangan dari ajaran ortodoks yang mengatakan bahwa manusia itu pada dasarnya jahat. Fröbel mengatakan bahwa apabila kita mengatakan bahwa manusia itu pada dasarnya jahat maka dengan kata lain kita sudah menghina Allah. Oleh karena itu, Fröbel menolak dosa asal. Menurut Fröbel, manusia itu mempunyai sifat yang baik hanya saja sifat tersebut masih tertanam dalam diri manusia tersebut dan untuk mengeluarkan sifat baik tersebut kita baik sebagai pembimbing harus dengan sabar mencari dan menemukan sifat baik tersebut. Hal ini juga dikaitkan dengan keadaan sosial dalam masyarakat, Fröbel mengatakan bahwa pendidikan merupakan sarana untuk memperbaiki keadaan masyarakat.

Menurut Fröbel, tugas utama manusia bukanlah membongkar apa yang telah ada tetapi membangun apa yang telah ada, karena hal itu menuntut pemikiran yang kreatif begitu pula dengan anak. Fröbel mengatakan bahwa anak haruslah dilatih untuk menyusun sesuatu karena dengan menyusun maka kegiatan berpikir dari seorang anak sedang berkembang dan di dalam kegiatan berpikir itu muncul kreatifitas.

Bagi Fröbel, titik berat pendidikan bagi anak berada pada usia bersekolah di bawah kelas Sekolah Menengah Pertama.

Pendidikan adalah pengalaman rohani yang mengantar anak didik bertindak sesuai dengan jati dirinya sebagai makhluk yang belum lengkap, sebelum ia mengakui kesatuannya dengan Allah. Fröbel memeriksa dunia alam dengan saksama sebagaimana diwakili oleh sebuah kristal, ia melihat tanda tentang perubahan dan perkembangan. Di dalamnya tampaklah kesatuan, kekhasan dan keanekaragaman. Pendidikan terdiri dari pelayanan yang mengantar manusia (yakni seorang makhluk yang cerdas, yang berpikir dan semakin sadar akan dirinya) sedemikian rupa sehingga hukum batin dari Kesatuan Ilahi dapat dihayati dan diamalkan secara murni, tidak bercacat dan bebas. Pendidikan yang dimaksudkan itu akan memperlengkapi manusia dengan semua peralatan dan sarana yang ia perlukan untuk mencapai tujuan mulia tersebut. Asas pokok lain bertitik-tolak dari asas mutlak ini.

Berbeda dengan teori evolusi Darwin, Fröbel hanya bermaksud menunjuk pada perubahan dalam semua makhluk sebagai hasil kekuatan batin yang mendorong setiap makhluk itu untuk mencapai kemungkinan rohani yang terdapat di dalamnya. Fröbel menulis satu hukum yang menentukan bagaimana setiap makhluk akan berkembang dan menjadi sempurna, dan yang tetap berlaku secara mutlak di mana saja sebagai hubungan yang wajar antara ciptaan dan pencipta, serta ia mampu menerapkannya di bidang pendidikan. Satu hal penting yang dikemukakan Fröbel adalah perkembangan menyempurnakan apa yang sudah ada dalam diri pelajar daripada menambahkan sesuatu yang tidak ada.

Ada empat pola perkembangan yang tampak dalam pendidikan:

Fröbel meninjau bagaimana anak memanfaatkan benda tertentu, berupa objek seperti bola, kubus, tulisan, lagu, gambar, karena simbol tersebut mencerminkan intisari ilahi dari dunia ini termasuk manusia. Satu hal yang ingin ditekankan Fröbel adalah memanfaatkan simbolisme dalam teori dan praktik pendidikan. Alat peraga dan tugas belajar yang dikembangkan oleh Fröbel berporos pada simbol, karena ia yakin bahwa dalam nalar anak telah ada permulan gagasan tentang hal tertentu, walaupun ia belum sadar akan gagasan itu, sebab telah ada hubungan dasariah dalam nalar anak tentang simbol dan kenyataan yang dilambangkan. Di bawah bimbingan belajar, sang anak akan ditolong untuk memilih simbol yang paling sesuai dengan perasaan atau gagasan yang hanya dapat disampaikan melalui simbol tertentu. Hal ini sesuai dengan praduganya bahwa segala sesuatu di dalam alam mengejawantahkan kekuatan yang universal dengan intinya yang rohani.

Hal ini dapat dilakukan dengan membangun tugas belajar swakaji (aktivitas) berarti bahwa anak didik bukanlah bejana pasif yang menerima apa saja dari susu, melainkan ia adalah seorang yang langsung ambil bagian dalam pendidikannya sesuai dengan asas yang dikemukakan oleh John Amos Comenius. Semboyan “belajar dengan bermain” memuat pesan bahwa anak perlu berefleksi atas kegiatan tersebut dalam terang perasaannya.

Ada lima bentuk swakaji:

Di atas sudah dijelaskan beberapa hal penting yang menurut Froebel harus diperhatikan dalam bidang pendidikan. Pada bagian ini akan dijabarkan mengenai Tujuan umum pendidikan, kurikulum yang ia bagi menjadi tiga, yaitu kurikulum untuk ibu, kurikulum untuk taman kanak-kanak dan kurikulum untuk sekolah dasar, lalu dijelaskan pula mengenai metodologi, peranan guru dan hubungan sekolah dan keluarga.

Froebel merumuskan tujuan umum pendidikan adalah: membimbing anak didik untuk semakin sadar akan jati diri sebagai anak Allah dan anak alam, bertumbuh dalam pengetahuan dan pengertian, juga menghargai perasaannya sebagai cara mengetahui yang berlaku, supaya ia dapat memecahkan masalah-masalah secara tangkas, bermoral dan adil terhadap diri sendiri, sesamanya dan dunia alam, serta memenuhi panggilannya dalam masyarakat. Semua itu dilaksanakan berdasarkan kehormatan terhadap bakat setiap pelajar dan keinginannya untuk memprakarsai pelajarannya.

Dengan kata lain, tujuan pendidikan menurut Froebel adalah untuk mendorong dan membimbing manusia sebagai sadar, berpikir dan memahami menjadi sedemikian rupa sehingga ia menjadi representasi murni dan sempurna itu hukum batin ilahi melalui pilihan pribadinya sendiri; pendidikan harus menunjukkan kepadanya cara dan makna mencapai tujuan tersebut.

Beberapa hal penting yang dicacat disini:


Froebel membagi tahapan kurikulumnya untuk empat golongan / kelompok usia, yakni anak pra sekolah, taman kanak-kanak, anak kecil dan anak tanggung.

a. Pra sekolah
Ada banyak petunjuk yang mengatakan bahwa karya-karya tulis Foebel tentang kurikulum dapat dimanfaatkan oleh para ibu untuk mendidik anak pra sekolah. Tetapi disini ada 4 pelajaran yang akan kita coba bahas dalam bukunya: Mottoes and Commenteries of Frobel’s Mother play. Dalam buku tersebut, setiap bab terdiri dari selembar lukisan dari ukiran kayu, sajak pendek dan penafsiran atas lukisan tersebut. Lukisannya berupa seorang anak pra sekolah yang terlibat dalam berbagai kegiatan sesuai asas swakaji, seperti:

Melalui buku dan karyanya, Froebel menolong para ibu untuk ‘mendidik’ anak usia pra sekolah dengan memakai lukisan/gambar, sajak, cerita atau gerak tubuh sehingga anak memperoleh suasana belajar yang menyenangkan sambil mempersiapkan bagi pengalaman belajar yang lebih teratur dikemudian hari.

b. Masa Kanak-kanak (Taman Kanak-kanak)

Kurikulumnya pertama adalah pelbagai peristiwa dan pekerjaan sehari-hari yang terjadi dalam keluarga. Tetapi bagi anak kecil, Froebel merencanakan kurikulum yang paling teratur, yang terdiri dari pemberian dan ketrampilan (kerajinan tangan), permainan yang berporos pada nyanyian yang diiringi dengan gerak badan sesuai dengan syair dan lagunya, pemeliharaan tanaman dan anjangsana.


a. Gift 1 – kotak kayu berisi 6 bola dari benang wol berwrna, merah, kuning, biru, jingga, hijau dan ungu, enam buah jarum, sepotong belebas kayu pendek yang sudah dilubangi -> anak belajar tentang konsep warna (dasar dan sekunder) dan belajar ‘melakukan sesuatu” dengan benda-benda tersebut.

b. Gift 2 – Sama dengan gift sebelumnya tetapi benang wol diganti dengan benda-benda yang bentuknya berbeda-beda, ada silinder, kubus dan bola. -> anak belajar sifat khas setiap benda dan cara memanfaatkannya secara kreatif melalui bermain yang terpimpin bersama guru.

c. Gift 3 – terdiri dari 8 kotak kubus yang sama besarnya yang membentuk sebuah kotak kubus yang besar. -> anak belajar menghitung, belajar tentang hubungan antara bagian dan keseluruhan.

d. Gift 4 – Sebuah kotak yang terbangun dari 4 balok persegi panjang, 2 kubus yang sama besar, empat balok persegi empat -> anak belajar walaupun benda-benda tersebut tidak sama bentuk dan ukurannya tetapi dapat membentuk satu kesatuan yaitu kubus yang besar.

e. Gift 5 – Bentuk kubus masih ada tetapi kali ini bentuknya lebih majemuk, terdiri dari kubus, kubus yang dipotong menjadi dua agar membentuk dua buah segitiga, kubus lain yang dipotong membentuk 4 segitiga -> anak belajar tentang hubungan-hubungan yang semakin sulit dan kompleks.

f. Gift 6 – Kotak berbentuk kubus tetapi bagian-bagiannya tidak lagi kubus atau bagian-bagain yang dapat dijadikan kubus -> menuntut pemahaman dan ketrampilan anak.


c. Masa Anak Tanggung (Sekolah Dasar)

Di sini Froebel membuka pikiran kita bahwa pendidikan agama bukan hanya sekadar pengetahuan tentang agama kita sendiri tetapi sebuah pemahaman yang bertumbuh sejalan dengan proses kehidupan. Bahkan melaluinya anak diajar untuk merasakan kehadiran Allah dan melibatkanNya dalam pengalaman wajar yang wajib ia atasi.

Ada beberapa jenis metode yang dipakai Froebel untuk mengembangkan seseorang sesuai tabiatnya, yaitu: berdoa, percakapan, menghafalkan (walaupun hanya tahap sekunder), mengucapkan jawaban secara bersama-sama (secara berirama), bermain, swakaji (guru tidak berceramah), meninjau dan memeriksa, pelaporan (lisan maupun tertulis), bertanya, mengajarkan berdasarkan pola-pola (khusunya dalam vak bahasa), bercerita, latihan dan ulangan.

Di sini Froebel menekankan pada pentingnya peranan guru untuk mempersiapkan pengalaman belajar, merencanakan pengalaman belajar selengkap mungkin tetapi bersedia terus mengevaluasi rencana itu demi pengalaman belajar yang lebih dalam bagi si anak didik.

Oleh karena tugas dan peranan guru yang tidak sesederhana itu, Froebel menitik beratkan pada panggilan hidup seorang guru ketimbang hanya pada bakatnya saja.

Di sini Froebel kembali mengangkat peranan ayah yang sama pentingnya dengan pernan Ibu dalam proses perkembangan dan pendidikan anak. Keluarga harus menjadi wadah yang mampu mengembangkan semua kemungkinan yang tersirat dalam tabiat anak sebagai mahluk yang diciptakan segambar dengan Allah.

Froebel melihat orang tua / keluarga adalah kunci untuk memperbaharui pendidikan, hal ini terwujud dalam bentuk buku pegangan bagi kaum ibu.

Froebel dapat dikatakan sebagai “rasul hak anak untuk mengembangkan kekayaan yang terdapat dalam masa kanak-kanak”. Bagaimana ia meletakkan dasar-dasar yang terinci mempersiapkan anak pra sekolah (di bawah 6 tahun sekarang) memasuki dunia pendidikan yang sesungguhnya..

Banyak sekali pemikiran dan metode –metode pendidikan anak pra sekolah yang ditawarkan Froebel, masih dipakai hingga saat ini, misalnya seperti urutan pemakaian kotak-kotak pemberian (gifts), bernyanyi dengan menggerakkan anggota badan, kerajinan tangan dll. Walaupun sudah tidak sama persis tetapi urutan cara berpikir dan konsepnya masih sama.




</doc>
<doc id="520434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520434" title="SYBR Hijau I">
SYBR Hijau I

SYBR® Green merupakan suatu senyawa berfluorescent yang biasa digunakan untuk mewarnai DNA karena kemampuannya sebagai interkalat yaitu menyisip di antara basa-basa nitrogen pada DNA. senyawa ini hanya dapat berfluorescent secara maksimal jika berikatan dengan DNA utas ganda.

Pada larutan normal (tanpa DNA) senyawa ini akan berfluorescent dalam jumlah sedikit. akan tetapi jika sejumlah DNA ditambahkan dalam larutan, maka SYBR® Green akan langsung berikatan dengan DNA utas ganda dan langsung meningkatkan kemampuan fluorescentnya hingga 1000 kali. jadi semakin besar konsentrasi DNA dalam larutan, semakin terang pendaran yang dihasilkan.

SYBR® Green bersifat stabil yaitu tidak mudah berubah konformasinya pada berbegai suhu. Hal tersebut sangat menguntungkan karena beberapa reaksi misalnya reaksi PCR dilakukan dalam suhu yang bervariasi.

Ikatan yang dibentuk antara molekul SYBR Green dengan DNA bukan merupakan ikatan kovalen. Hal tersebut mengakibatkan zat warna ini tidak akan mengganggu kerja enzim nuklease dan polimerase.

SYBR® Green biasa digunakan dalam real-time PCR karena sifatnya yg stabil dalam berbagai suhu dan karena sifat fluorescentnya yang hanya muncul jika berikatan dengan DNA utas tunggal.

SYBR® Green dapat digunakan untuk mewarnai DNA dalam gel akrilamid pada proses elekroforesis.


</doc>
<doc id="520439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520439" title="Hukum Raoult">
Hukum Raoult

Hukum Raoult adalah hukum yang dicetuskan oleh Francois M. van Raoult (1830-1901) untuk mempelajari sifat-sifat tekanan uap larutan yang mengandung zat pelarut yang bersifat nonvolatil, serta membahas mengenai aktivitas air.

Bunyi dari hukum Raoult adalah:
“tekanan uap larutan ideal dipengaruhi oleh tekanan uap pelarut dan fraksi mol zat terlarut yang terkandung dalam larutan tersebut”.

Secara matematis, hukum Raoult untuk satu komponen dalam larutan ideal ditulis sebagai:

dengan formula_2 adalah tekanan uap parsial komponen formula_3 pada campuran gas, formula_4 adalah tekanan uap komponen murni formula_3, dan formula_6 adalah fraksi mol komponen formula_3 dalam campuran.

Ketika komponen dalam campuran telah mencapai kesetimbangan, total tekanan uap pada campuran dapat ditentukan dengan menggabungkan hukum Raoult dengan hukum Dalton menjadi

Hukum Raoult sangat penting untuk mempelajari sifat karakteristik fisik dari larutan seperti menghitung jumlah molekul dan memprediksi massa molar suatu zat (Mr).

Untuk larutan yang mengikuti hukum Raoult, interaksi antara molekul individual kedua komponen sama dengan interaksi antara molekul dalam tiap komponen. Larutan semacam ini disebut larutan ideal Tekanan total campuran gas adalah jumlah tekanan parsial masing-masing komponen sesuai dengan hukum Raoult.

Campuran ideal adalah sebuah campuran yang menaati hukum Raoult.
Sebenarnya tidak ada campuran yang bisa dibilang ideal. Tapi beberapa campuran larutan kondisinya benar-benar mendekati keadaan yang ideal. Berikut ini adalah contohnya:

Dalam campuran dua larutan yang dapat menguap, hukum Raoult juga dapat digunakan.

Dalam sebuah larutan, beberapa molekul yang berenergi besar dapat menggunakan energinya untuk mengalahkan daya tarik intermolekuler permukaan cairan dan melepaskan diri untuk kemudian menjadi uap.
Semakin kecil daya intermolekuler, semakin banyak molekul yang dapat melepaskan diri pada suhu tertentu. Pada suhu tertentu, sebagian dari molekul-molekul yang ada akan mempunyai energi yang cukup untuk melepaskan diri dari permukaan larutan.

Pada sebuah campuran ideal dari kedua larutan tersebut, kecenderungan dari dua macam molekul di dalamnya untuk melepaskan diri tidak berubah. Jadi, apabila proporsi dari tiap jenis molekul yang melepaskan diri tetap sama maka hanya ada separuh dari tiap jenis molekul yang dapat melepaskan diri dari campuran larutan pada suatu waktu tertentu. Apabila komposisi tersebut berubah, kecenderungan molekul untuk melepaskan diri juga akan berubah.
Oleh karena itu, campuran yang disebut larutan ideal biasanya adalah campuran dua jenis zat yang memiliki besar molekul yang hampir sama dan mempunyai daya tarik van der Waals yang sama. Namun besar molekul keduanya tidak persis sama sehingga walaupun campuran ini mendekati campuran ideal, tetap saja bukan merupakan campuran ideal.

Campuran ideal dari dua larutan akan mempunyai energi entalpi sebesar nol. Jadi, apabila suhu campuran naik atau turun pada saat keduanya dicampur berarti campuran tersebut bukan campuran ideal.

Tidak semua campuran bersifat ideal. Campuran–campuran nonideal ini mengalami penyimpangan/deviasi dari hukum Raoult. Terdapat dua macam penyimpangan hukum Raoult, yaitu:

a. Penyimpangan positif

Penyimpangan positif hukum Raoult terjadi apabila interaksi dalam masing–masing zat lebih kuat daripada interaksi dalam campuran zat ( A – A, B – B > A – B). Penyimpangan ini menghasilkan entalpi campuran (ΔHmix) positif (endotermik) dan mengakibatkan terjadinya penambahan volume campuran (ΔVmix > 0). Contoh penyimpangan positif terjadi pada campuran etanol dan n–hekasana.
b. Penyimpangan negatif

Penyimpangan negatif hukum Raoult terjadi apabila interaksi dalam campuran zat lebih kuat daripada interaksi dalam masing–masing zat ( A – B > A – A, B – B). Penyimpangan ini menghasilkan entalpi campuran (ΔHmix) negatif (eksotermik) dan mengakibatkan terjadinya pengurangan volume campuran (ΔVmix < 0). Contoh penyimpangan negatif terjadi pada campuran aseton dan air.

= Hukum Raoult tentang Aktivitas Air =
Aktivitas air adalah ukuran derajat keterikatan air. Berdasarkan keterikatannya, air dibedakan menjadi air bebas, air terikat fisik, dan air terikat kimia.

Bunyi hukum Raoult tentang aktivitas air adalah:
"Aktivitas air berbanding lurus dengan jumlah molekul di dalam pelarut dan berbanding terbalik dengan molekul di dalam larutan"

Secara matematis dapat ditulis sebagai:

formula_9

Dimana:


Aktivitas air minimal bagi beberapa organisme, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="520444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520444" title="Plasmid">
Plasmid

Plasmid adalah DNA ekstrakromosomal yang dapat bereplikasi secara autonom dan bisa ditemukan pada sel hidup. Di dalam satu sel, dapat ditemukan lebih dari satu plasmid dengan ukuran yang sangat bervariasi namun semua plasmid tidak mengkodekan fungsi yang penting untuk pertumbuhan sel tersebut. Umumnya, plasmid menyandi gen-gen yang diperlukan agar dapat bertahan pada keadaan yang kurang menguntungkan sehingga bila lingkungan kembali normal, DNA plasmid dapat dibuang.
Penemuan plasmid telah dimulai sejak 1887, ketika Robert Koch mempublikasikan penelitiannya tentang bakteri "Bacillus anthracis" sebagai penyebab penyakit antraks. Sekitar 100 tahun kemudian, para ilmuwan menemukan bahwa bakteri tersebut memiliki dua plasmid yang merupakan faktor virulensi penyebab antraks. Istilah plasmid diperkenalkan pada tahun 1952 oleh ahli biologi berkebangsaan Amerika, Joshua Ledenberg yang merujuk pada "penentu keturunan herediter di luar kromosom". Joshua Lederberg dan dan W. Hayes berhasil menyelidiki tentang peristiwa konjugasi pada "Escherichia coli" yang melibatkan plasmid.

Penggunaan awal istilah "plasmid" mencakup materi genetik apa pun yang ada secara ekstrakromosomal setidaknya untuk sebagian dari siklus replikasi, termasuk materi genetik virus. Tetapi, gagasan plasmid disempurnakan dari waktu ke waktu untuk terdiri atas unsur-unsur genetik yang bereproduksi secara otonom. Kemudian pada tahun 1968, diputuskan definisi tersebut dipersempit menjadi elemen genetik yang ada secara eksklusif atau dominan di luar kromosom dan dapat direplikasi secara mandiri. Tidak beberapa lama setelah itu, plasmid terbukti merupakan DNA ekstrakromosomal yang menyebabkan resistensi antibiotik pada golongan bakteri enterik dan dapat ditransmisikan antarsel. Sejak saat itu, beberapa laboratorium mulai membuat plasmid yang dapat ditransfer ke sel hidup, seperti sel bakteri dan tanaman.

Pada awalnya penamaan plasmid didasarkan pada sifat fenotipe yang disandikan oleh DNA plasmid tersebut. Contohnya plasmid ColE1 yang berasal dari "E. coli" dapat menyandikan "bakteriocin colicin". Banyaknya laboratorium ataupun institusi yang membuat plasmid kloning membuat sistem penamaan tersebut berubah. Untuk standardisasi penulisan plasmid, digunakan huruf "p" yang diikuti oleh inisial huruf kapital dan angka. Huruf kapital diambil dari nama institusi atau laboratorium tempat plasmid tersebut berasal ataupun dari nama penemu plasmid tersebut. Sedangkan, angka yang ada merupakan kode antara dua laboratorium tempat plasmid tersebut dibuat. Contohnya: pBR322, "p" menyatakan plasmid, BR merupakan laboratorium tempat plasmid tersebut pertama kali dikonstruksi (BR dari Bolivar dan Rodriguez, perancang plasmid tersebut), sedangkan 322 menyatakan di laboratorium mana plasmid ini dibuat, banyak pBR lainnya seperti pBR325, pBR327, dan lain-lain.

Sebagian besar plasmid memiliki struktur sirkuler, tetapi ada juga plasmid linear yang dapat ditemukan pada mikroorganisme tertentu, seperti "Borrelia burgdorferi" dan "Streptomyces". Plasmid ditemukan dalam bentuk DNA utas ganda yang sebagian besar tersusun menjadi superkoil atau kumparan terpilin. Struktur superkoil terjadi karena enzim topoisomerase membuat sebagian DNA utas ganda lepas (tidak terikat) selama replikasi plasmid berlangsung. Struktur superkoil akan menyebabkan DNA plasmid berada dalam konformasi yang disebut lingkaran tertutup kovalen atau "covalently closed circular" (ccc), tetapi apabila kedua utas DNA terlepas maka akan plasmid akan kembali dalam keadaan normal (tidak terpilin) dan konformasi tersebut disebut sebagai "open circuler" (oc).

Agar plasmid untuk mereplikasi secara mandiri dalam sel, mereka harus memiliki urutan DNA yang dapat bertindak sebagai "origin" replikasi ("ori"). Unit replikasi diri, dalam hal ini plasmid, disebut replikon. Sebuah replikon bakteri yang khas dapat terdiri dari sejumlah elemen seperti gen untuk protein inisiasi replikasi spesifik plasmid (Rep), unit-unit berulang yang disebut iteron, kotak DnaA, dan wilayah kaya AT disebelahnya. Plasmid yang lebih kecil menggunakan enzim replikasi inang untuk membuat salinannya sendiri, sedangkan plasmid yang lebih besar dapat membawa gen spesifik untuk replikasi plasmid tersebut. Beberapa jenis plasmid juga dapat menyisipkan ke dalam kromosom inang, dan ini plasmid integratif ini kadang-kadang disebut sebagai episome pada prokariota.

Dewasa ini, plasmid telah diproduksi secara komersil oleh sejumlah perusahaan untuk digunakan sebagai vektor kloning.Agar dapat digunakan sebagai vektor kloning, plasmid harus memiliki beberapa kriteria, yaitu berukuran kecil, relatif memiliki jumlah salinan yang tinggi ("high copy number"), memiliki gen penanda seleksi dan gen pelapor, serta memiliki situs pemotongan enzim restriksi untuk memudahkan penyisipan DNA ke dalam vektor plasmid.

Penggunaan utama plasmid lainnya adalah membuat protein dalam jumlah besar. Dalam hal ini, para peneliti menumbuhkan bakteri yang mengandung plasmid yang menyimpan gen yang diinginkan. Sama seperti bakteri yang menghasilkan protein untuk memberikan resistensi antibiotik, bakteri juga dapat diinduksi untuk menghasilkan sejumlah besar protein dari gen yang dimasukkan. Ini adalah cara yang murah dan mudah untuk memproduksi protein yang disandi secara genetik, misalnya, produksi insulin.

Plasmid juga dapat digunakan untuk transfer gen ke sel manusia sebagai pengobatan potensial dalam terapi gen sehingga dapat mengekspresikan protein yang diharapkan dalam sel. Beberapa strategi terapi gen membutuhkan penyisipan gen terapeutik di lokasi target kromosom yang telah dipilih sebelumnya dalam genom manusia. Vektor plasmid merupakan salah satu dari banyak pendekatan yang dapat digunakan untuk tujuan ini. Zinc finger nucleases (ZFNs) menawarkan cara untuk menyebabkan kerusakan untai ganda spesifik lokasi pada genom DNA dan menyebabkan rekombinasi homolog. Plasmid pembawa ZFN dapat membantu mengantarkan gen terapeutik ke lokasi tertentu sehingga kerusakan sel, mutasi penyebab kanker, atau respons imun dapat dihindari.

Plasmid secara historis digunakan untuk merekayasa sel induk embrionik tikus untuk menciptakan model penyakit genetik tikus. Efisiensi terbatas teknik berbasis plasmid menghalangi penggunaannya dalam penciptaan model sel manusia yang lebih akurat. Namun, perkembangan teknik rekombinasi virus "Adeno-associated", dan nukleasi Zn finger, telah memungkinkan terciptanya generasi baru model penyakit manusia isogenik.

Untuk mencegah pembuang plasmid dari sel yang tidak lagi membutuhkannya, terdapat beberapa mekanisme yang sudah diketahui. Salah satunya adalah beberapa plasmid menyandikan protein yang dapat membunuh sel yang membuangnya. Mekanisme ini disebut ketergantungan plasmid ("plasmid addiction") yang diklasifikasikan menjadi tiga jenis berdasarkan aksi yang dilakukan protein antitoksin yang disandikan plasmid. Ketiga jenis aksi tersebut adalah berinteraksi dengan toksin, melindungi target yang akan diserang toksin, dan menghambat ekspresi toksin tersebut.

Plasmid sering digunakan untuk memurnikan sekuens tertentu, karena mereka dapat dengan mudah dimurnikan dari sisa genom. Untuk penggunaannya sebagai vektor, dan untuk kloning molekuler, plasmid seringkali perlu diisolasi.

Ada beberapa metode untuk mengisolasi DNA plasmid dari bakteri, di antaranya adalah "miniprep" ("mini preparation") dan "maxiprep, bulkprep" atau "largeprep". Miniprep dapat digunakan untuk dengan cepat mengetahui apakah kebenaran plasmid di salah satu klon dari beberapa klon bakteri. Hasilnya adalah sejumlah kecil DNA plasmid yang tidak murni, yang cukup untuk analisis dengan enzim restriksi dan untuk beberapa teknik kloning. "Largeprep" menggunakan volume yang jauh lebih besar. Largeprep bisa dikatakan miniprep yang ditingkatkan yang diikuti dengan pemurnian tambahan. Metode ini menghasilkan DNA plasmid yang sangat murni dalam jumlah yang sangat besar (beberapa ratus mikrogram). Belakangan ini, banyak kit komersial telah dibuat untuk melakukan ekstraksi plasmid pada berbagai skala, kemurnian, dan tingkat otomatisasi.

Penggunaan plasmid sebagai teknik dalam biologi molekuler didukung oleh perangkat lunak bioinformatika. Program-program ini merekam sekuens DNA dari vektor-vektor plasmid, membantu memprediksi lokasi pemotongan enzim restriksi, dan merencanakan manipulasi. Contoh paket perangkat lunak yang menangani peta plasmid adalah ApE, Clone Manager, GeneConstructionKit, Geneious, Compiler Genome, LabGenius, Lasergene, MacVector, pDraw32, Serial Cloner, VectorFriends, Vector NTI, dan WebDSV. Perangkat lunak ini membantu melakukan seluruh percobaan "in silico" sebelum melakukan eksperimen basah.

Banyak plasmid telah dibuat selama bertahun-tahun dan para peneliti telah membagikan plasmid ke basis data plasmid seperti organisasi nirlaba Addgene dan BCCM/LMBP. Peneliti dapat menemukan dan meminta plasmid dari basis data tersebut untuk melakukan penelitian. Peneliti juga sering mengunggah urutan (sekuens) plasmid dalam basis data NCBI.


</doc>
<doc id="520447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520447" title="Nobuko Otowa">
Nobuko Otowa

Nobuko Otowa () adalah seorang aktris film Jepang. Dia muncul di 134 film antara tahun 1950 dan 1994. Dia menikah dengan sutradara film Kaneto Shindo.



</doc>
<doc id="520449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520449" title="Bangkal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Bangkal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Bangkal adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520450" title="Banua Kepayang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Kepayang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Banua Kepayang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520451" title="Batang Bahalang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Batang Bahalang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Batang Bahalang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520452" title="Durian Gantang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Durian Gantang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Durian Gantang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520453" title="Guha, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Guha, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Guha adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520454" title="Kasper Schmeichel">
Kasper Schmeichel

Kasper Peter Schmeichel () adalah seorang pemain sepak bola asal Denmark yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Leicester City di Liga Primer Inggris (Primer League)

Kasper Schmeichel merupakan putra pertama dari Peter Schmeichel yang menjadi penjaga gawang legendaris Denmark dan Klub Manchester United, dilahirkan di Kopenhagen pada tanggal 5 November 1986 ketika sang ayah bermain untuk klub Denmark Hvidovre. Kakak dari Cecilia Schmeichel ini fasih berbahasa Inggris dengan aksen "British" dikarenakan sebagian hidupnya berada di Inggris mengikuti karier ayahnya, selain itu fasih berbahasa ibu yaitu Denmark dan sedikit berbahasa Portugal.

Ia belajar di sekolah Hulme Hall di Cheadle, bersama dengan Alex Bruce, putra salah satu legenda Manchester United Steve Bruce.

Schmeichel memulai kariernya di tim junior Manchester City pada tahun 2002 untuk kontrak jangka panjang, ketika ayahnya Peter Schmeichel bermain pada tahun yang sama di tim senior klub tersebut. Bersamaan dengan pensiunnya sang ayah sebagai pemain sepak bola pada musim 2003, Kasper dipersiapkan memasuki tim senior atas rekomendasi pelatih klub waktu itu Sven-Göran Eriksson.

Sebelum melakukan debut pertandingan untuk Manchester City, guna mematangkan dan menambah jam terbang Kasper dipinjamkan ke beberapa klub yakni Darlington, Bury dan Falkirk, Cardiff City, Coventry City.

Debut profesional pertamanya adalah ketika Kasper mengenakan seragam Darlington melawan Peterborough United di Stadion 96,6 TFM Arena pada 14 Januari 2006 dengan skor akhir 2-1 dimana Schmeichel harus memungut bola dari gawangnya yang dijebol oleh striker Peterborough James Quinn, tetapi tiga hari setelahnya Schmeichel membuktikan sebagai penjaga gawang terbaik ketika melawan Grimsby Town gawangnya bersih dari kebobolan. Di Darlington ia bermain di dua pertandingan lainnya dengan hasil tanpa kemasukkan, sebelum di kembalikan ke City pada tanggal 31 Januari 2006.

Satu bulan setelah dikembalikan ke City, Kasper dipinjamkan lagi ke klub lain, kali ini dipinjamkan ke Klub Bury untuk masa 3 bulan sejak 21 Februari 2006 dan 4 hari berikutnya berhasil bermain bagus tanpa kebobolan pada debut perdananya untuk Bury melawan Shrewsbury pada laga tandang yang berakhir dengan kemenangan Bury 1 - 0. Pada tanggal 22 April 2006 Schmeichel untuk pertama kalinya memperoleh kartu kuning ketika bertanding melawan klub yang pernah dibelanya Darlington. Di Bury Schmeichel berhasil memainkan 15 laga kebobolan 14 gol dengan 6 pertandingan bersih tanpa kemasukkan dan berakhir masa pinjaman pada 7 Mei 2006 untuk kembali ke City.

Pada awal musim kompetisi 2006 - 2007, Kasper kembali diminati Bury sebagai pemain pinjaman untuk masa 3 bulan sejak 24 Agustus 2006 hingga 26 November 2006, memainkan 14 pertandingan dimulai dengan hasil bersih melawan Grimsby Town 26 Agustus 2006 yang berakhir dengan kemenangan 3-0 dan memenangkan 3 pertandingan berturut-turut dengan kemenangan tanpa kemasukkan. Selama masa kedua di Bury ini Kasper kebobolan 11 gol, enam pertandingan diantaranya bersih tanpa kemasukkan.

Memasuki paruh kedua musim kompetisi 2006 - 2007 awal Januari 2007 Schmeichel diminati oleh klub liga utama Skotlandia Falkirk untuk mengenakan kostum Falkirk hingga akhir musim. Pertandingan debut untuk Falkirk tanggal 13 Januari 2007 melawan Dunfermline berakhir dengan catatan bersih tanpa kebobolan dan memperoleh kemenangan 1-0. Di Falkirk ketika partai tandang melawan Glasgow Rangers tanggal 18 Februari 2007 walau kalah dan kebobolan 2 gol memperoleh gelar pemain terbaik pada pertandingan tersebut.

Selama di Falkirk, Schmeichel menyelesaikan 15 pertandingan di Liga Utama Skotlandia, 1 pertandingan Piala FA Skotlandia, dan 1 pertandingan Piala Liga Skotlandia dengan total kemasukkan 23 gol dan pertandingan bersih dari kemasukkan 6 pertandingan (kesemuanya di liga) serta 1 kartu kuning. Pada akhir musim walaupun Falkirk menginginkan pembelian penuh atas Schmeichel, tetapi City enggan melepasnya.

Akhirnya pada 11 Agustus 2007, Schmeichel melakukan debut pertandingannya untuk Manchester City di Liga Premier Inggris ketika tandang melawan West Ham United dengan hasil sempurna tanpa kemasukkan dengan hasil akhir kemenangan City 2-0, kemudian berturut-turut berhasil meraih kemenangan dan tanpa kebobolan ketika melawan Derby County, dan yang paling fenomenal adalah berhasil menahan serbuan pada laga derby melawan Manchester United di "City of Manchester" dengan kemenangan 1-0 untuk City. Selanjutnya pada pertandingan berikutnya 25 Agustus 2007 walaupun Schmeichel kemasukkan dan City kalah 0-1 dari tuan rumah Arsenal namun Schmeichel berhasil menggagalkan tendangan penalti Robin van Persie dan memperoleh gelar pemain terbaik pada pertandingan tersebut. Selama tujuh pertandingan awal musim 2007-08 dengan City, Kasper hanya kemasukkan 5 gol dan 4 diantaranya bersih tanpa kemasukkan.
Meskipun Schmeichel dianggap telah siap mengenakan seragam utama Manchester City pada musim 2007-08, tetapi munculnya Joe Hart mengakibatkan Schmeichel harus merelakan bergeser dan menyebabkan permintaan untuk dapat dipinjamkan ke klub lain untuk memperoleh tempat utama dan selalu mengikuti pertandingan reguler. Walau pada September 2007 melakukan penandatanganan kontrak profesional sepanjang 4 tahun, tetapi pada 22 Oktober 2007 Kasper dipinjamkan untuk waktu 1 bulan ke klub divisi 1 Cardiff City.

Di Cardiff, Schmeichel melakukan debut perdana melawan Scunthorpe dengan hasil 1-1. Kontrak pinjaman yang hanya 1 bulan memaksa Cardiff mengajukan perpanjangan kotrak pinjam, yang akhirnya di izinkan oleh Eriksson untuk Cardiff menggunakan jasa Schmeichel hingga tahun baru 2008.

Selama 69 hari di Cardiff, Schmeichel melakoni 14 partai liga dengan hasil 14 kemasukkan dimana 6 diantaranya dengan berakhir dengan kemenangan Cardiff, 5 pertandingan tanpa kemasukkan. Tanggal 2 januari 2008 Kasper kembali ke City

Semenjak kembali dari Cardiff City, Schmeicel tidak juga mendapat tempat utama yang ditempati Hart. Pada 14 Maret 2008, Schmeichel kembali dipinjamkan ke klub divisi 1 lainnya Coventry City. Pada debutnya tanggal 15 Maret 2008 melawan Sheffield Wednesday berakhir dengan skor 0-0. Selama 57 hari di Coventry, kasper bermain sebanyak 9 pertandingan 12 kali kebobolan dengan 2 pertandingan bersih tanpa kemasukkan.

yang dipinjamkan ke Cardiff City. Dia menyatakan minatnya dalam sisa dengan Cardiff, tetapi keberangkatan Andreas Isaksson berarti bahwa Schmeichel dipanggil kembali dari mantra pinjamannya. Penandatanganan Republik Irlandia Shay internasional Mengingat pada bulan Januari 2009 berarti bahwa Schmeichel jatuh lebih jauh ke urutan kekuasaan di City, dan pada bulan Agustus 2009, dia diizinkan untuk bergabung dengan mantan manajer Sven-Göran Eriksson di Notts County.
Perjalanan karier

Sepanjang musim 2008-09, Schmeichel hanya bermain pada 3 pertandingan, 1 di Piala liga Inggris melawan Brighton berakhir 2-2, di Liga Utama Inggris melawan Hull dengan skor akhir 2-2 (masuk di menit 19 menggantikan Hart, ketika City tertinggal 0-1) dan memulai debut pada pertandingan Eropa ketika City melawan Racing (Spanyol) di Piala UEFA tanggal 18 Desember 2008 berakhir dengan skor 3-1.

Sang ayah Peter Schmeichel merasa kesempatan anaknya untuk bermain di City secara reguler agak berat mengingat hadirnya Shay Given pada wawancara menyatakan Kasper sudah tidak betah dan menyesali telah menandatangani 4 tahun kontrak panjang. Peter menginginkan anaknya mendapatkan tempat bermain reguler dengan bermain di klub lain walaupun divisi dibawahnya.

Pada tanggal 14 Agustus 2009, Schmeichel menandatangani kontrak untuk Klub Divisi 2 (strata 4 Liga Sepak bola Inggris) Notts County untuk bergabung dengan mantan manajer Manchester City Sven-Göran Eriksson yang menjadi Direktur Sepak bola di klub tersebut. Kedatangan di Notts County membawa Schmeichel menjadi pemain termahal dengan nilai 1 juta pound per tahun. Disini ia melakukan debut pada 22 Agustus dan menyimpan lembaran bersih di sisi kemenangan 3-0 melawan Dagenham & Redbridge. Diberi kepercayaan untuk selalu turun dalam setiap pertandingan, dalam 10 pertandingan terakhir hingga 3 April 2010 hanya kemasukkan 3 gol, 8 dengan hasil pertandingan bersih.

Mengingat bakatnya yang besar dan status kewarganegaraannya pada tanggal 23 Agustus 2007, The Football Association (FA) melakukan penyelidikan atas status internasional Schmeichel untuk melihat apakah ada kemungkinan ia mengabaikan Denmark dan bermain untuk tim nasional Inggris. Namun, Schmeichel menyatakan bahwa ia hanya akan pernah bermain untuk Denmark.

Pada tahun 2007 itu pula Schmeichel memperoleh gelar pemain berbakat Denmark U-21.



</doc>
<doc id="520455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520455" title="Jamil, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Jamil, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Jamil adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520456" title="Mahang Baru, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Baru, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520457" title="Murung Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Murung Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Murung Taal adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520458" title="Sungai Jaranih, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Sungai Jaranih, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Sungai Jaranih adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520459" title="Sungai Rangas, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Sungai Rangas, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Sungai Rangas adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520460" title="Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Taal, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Taal adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520461" title="Tabudarat Hilir, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Tabudarat Hilir, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Tabudarat Hilir adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520462" title="Tabudarat Hulu, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Tabudarat Hulu, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Tabudarat Hulu adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520463" title="Taras Padang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Taras Padang, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Taras Padang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Taras Padang adalah hasil "regrouping" 3 desa, yaitu :

Pada tahun 2000 terjadilah "regrouping" desa dengan Penjabat sementara Kepala Desa yaitu H.MASYKUR (Alm) beliau adalah Kasi Bangdes pada Kantor Camat Labuan Amas Selatan, dan sedangkan sebagai pelaksana tugas di desa adalah NOOR 'IN (Sekdes).

Pilkades I : Tahun 2000 terpilih Kepala Desa hasil Pemilu Kades Pertama yaitu M. FACHRUDDIN, S.H dengan masa jabatan sampai tahun 2007.

Masa Transisi : Tahun 2007 s.d. 2008 penjabat sementara sebagai Kepala Desa adalah IBRAHIM, A.Ma.Pd beliau merupakan Kepala SDN Murung Taal.

Pemilu Kades II : Hasil Pemilu Kades II terpilih ASPIHANI sebagai pembakal Taras Padang periode 2008 s.d. 2014 dan sejak periode ini Kepala Desa berubah menjadi Pembakal.

Pilbakal (Pemilihan Pembakal) : setelah habis periode sebelumnya terpilihlah Pembakal yang baru yaitu GUSTAINAH yang menjabat dari 2014 s.d. sekarang.

Luas Wilayah : kurang lebih 7 km

Jumlah Penduduk : berdasarkan hasil Pencacahan Sensus Penduduk 2010, berjumlah 2.123 jiwa yang terdiri dari laki-laki 1.030 jiwa dan perempuan 1.093 jiwa, jumlah KK 728 dilihat dari "sex ratio" 94,24.

Desa Taras padang merupakan desa dengan penyebaran penduduk terbesar di antara 17 desa dan 1 kelurahan di Kecamatan Labuan Amas Selatan, yaitu termasuk dalam urutan ke-2 setelah Kelurahan Pantai Hambawang Barat. Dan kemudian laju pertumbuhan penduduk selama kurun waktu sepuluh tahun adalah 0,3552008.


</doc>
<doc id="520464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520464" title="Pantai Hambawang Barat, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah">
Pantai Hambawang Barat, Labuan Amas Selatan, Hulu Sungai Tengah

Pantai Hambawang Barat adalah sebuah kelurahan di kecamatan Labuan Amas Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pantai Hambawang Barat terletak 155 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibu kota provinsi Kalsel.


</doc>
<doc id="520483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520483" title="Binjai Pemangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Binjai Pemangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Binjai Pemangkih adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520484" title="Binjai Pirua, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Binjai Pirua, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Binjai Pirua adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520485" title="Kadundung, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Kadundung, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Kadundung adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520486" title="Kasarangan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Kasarangan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Kasarangan adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kasarangan terletak 5 km dari Pantai Hambawang atau 15 kilometer dari Barabai (ibu kota hulu sungai tengah) atau 30 km dari Amuntai (ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Utara) atau 160 km di sebelah utara Kota Banjarmasin (ibu kota provinsi Kalsel).


</doc>
<doc id="520487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520487" title="Samhurang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Samhurang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Samhurang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520488" title="Banua Kupang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Banua Kupang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Banua Kupang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520491" title="Tungkup, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Tungkup, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Tungkup adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520492" title="Faktor komplemen H">
Faktor komplemen H

Faktor komplemen H () adalah glikoprotein dengan massa sekitar 155 kDa dan panjang 1231 asam amino yang terkodikasi pada gen CFH atau HF atau HF1 atau HF2, dan beredar di dalam sirkulasi plasma darah dengan rasio 500-800 mikrogram per mililiter.

Faktor H selama ini diketahui berfungsi sebagai kofaktor faktor I untuk menghambat C3b dan meningkatkan pengirisan kompleks protein C3bBb dan (C3b)NBB dalam lintasan komplemen alternatif, namun telah diidentifikasi secara terpisah sebagai antigen AM34 dan AMBP-1 () dan teraktivasi oleh sekresi interferon-γ dan TNF-α. Faktor H merupakan inhibitor sekresi antibodi oleh sel plasma dan menghambat stimulasi dan proliferasi sel B.

Faktor H menginduksi sekresi IL-1 beta oleh monosit, dan merupakan ligan bagi L-selektin pada leukosit untuk menginduksi sekresi TNF-α.

Faktor H juga mengikat ekspresi agrin yang terdapat pada sel mikroglial. Ikatan yang dibentuk dengan sialoprotein dan osteopontin pada tulang dapat mengaktivasi serangan sel tumor melalui sistem komplemen. Beberapa bakteri juga menggunakan faktor H untuk mempertahankan infeksi antara lain: Aspergillus spp.; Borrelia burgdorferi; B. duttonii; B. recurrentis; Candida albicans; Francisella tularensis; Haemophilus influenzae; Neisseria meningitidis; and Streptococcus pyogenes.

Meskipun demikian, faktor H juga mengikat pencerap gp120 dan gp41 dari HIV, dan mengikat glikosaminoglikan (GAG) pada sel tubuh.

Hati merupakan organ utama yang memproduksi faktor H, sekresi juga dilakukan sel lain, antara lain: monosit, fibroblas, sel endotelial pada pembuluh darah pusar, sel tumor ovarian (sel SK-OV-3, sel Caov-3), hepatosit, sel Kupffer, sel hepatoma, sel endotelial pada otak, sel epitelial pada tubulus proksimal, mioblas, sel rhabdomyosarcoma, sel glomerular mesangial.


</doc>
<doc id="520493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520493" title="Sungai Buluh, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Sungai Buluh, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Sungai Buluh adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa sungai buluh merupakan sebuah desa terbesar di Kecamatan Labuan Amas Utara. Desa Sungai Buluh dibagi menjadi beberapa anak desa atau kampung lagi dikarenakan luasnya desa tersebut, terletak di seberang sungai di namakan desa Sungai Buluh Seberang, Teluk Haur, dan Awang Landas. Adapun desa yang berada di hulu sungai dinamakan desa Antasari dan Awang Mahang. Lalu desa yang berada di lingkungan mesjid disebut Lingkungan Mesjid dan Rantau Bujur Hulu. Di Rantau Bujur Hulu ini berbatasan langsung dengan desa tetangga yaitu Desa Rantau Bujur. Dan desa yang berada ditengah tengahnya yaitu ada Desa yang dinamakan Sungai Buluh Pasar karena letaknya berada Di Pasar Sungai Buluh biasanya pasarnya diadakan setiap hari Rabu atau sering disebut Pasar Arba.

Selain itu Sungai Buluh juga terletak di ujungnya Kabupaten HST dan berbatasan langsung dengan Kabupaten HSU dengan demikian desa yang berada di sekitaran perbatasan tersebut di namakan desa Halat (batas).


</doc>
<doc id="520494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520494" title="Rantau Keminting, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Rantau Keminting, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Rantau Keminting adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520495" title="Rantau Bujur, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Rantau Bujur, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Rantau Bujur adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520496" title="Pemangkih Seberang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Pemangkih Seberang, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Pemangkih Seberang adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520507" title="Pemangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Pemangkih, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Pemangkih adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas wilayah desa Pemangkih adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="520508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520508" title="Parumahan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Parumahan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Parumahan adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520509" title="Pahalatan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Pahalatan, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Pahalatan adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520510" title="Mantaas, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah">
Mantaas, Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah

Mantaas adalah salah satu desa di kecamatan Labuan Amas Utara, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="520520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520520" title="Dinamika kelompok">
Dinamika kelompok

Dinamika kelompok adalah suatu kelompok yang terdiri dari dua atau lebih individu yang memiliki hubungan psikologis secara jelas antara anggota satu dengan yang lain dan berlangsung dalam situasi yang dialami .

Dinamika kelompok berasal dari kata dinamika dan kelompok. Dinamika berati interaksi atau interdependensi antara kelompok satu dengan yang lain, sedangkan Kelompok adalah kumpulan individu yang saling berinteraksi dan mempunyai tujuan bersama.

Fungsi dari dinamika kelompok itu antara lain :

Kelompok sosial adalah kesatuan sosial yang terdiri dari dua atau lebih individu yang mengadakan interaksi sosial serta ada pembagian tugas, struktur dan norma yang ada.

Merupakan kelompok yang didalamnya terjadi interaksi sosial yang anggotanya saling mengenal dekat dan berhubungan erat dalam kehidupan.
Sedangkan menurut Goerge Homans kelompok primer merupakan sejumlah orang yang terdiri dari beberapa orang yang sering berkomunikasi dengan lainnya sehingga setiap orang mampu berkomunikasi secara langsung (bertatap muka) tanpa melalui perantara.
Misalnya: keluarga, RT, kawan sepermainan, kelompok agama, dan lain-lain.

Jika interaksi sosial terjadi secara tidak langsung, berjauhan, dan sifatnya kurang kekeluargaan. Hubungan yang terjadi biasanya bersifat lebih objektif.
Misalnya: partai politik, perhimpunan serikat kerja dan lain-lain.

Pada kelompok ini ditandai dengan adanya peraturan atau Anggaran Dasar (AD), Anggaran Rumah Tangga (ART) yang ada. Anggotanya diangkat oleh organisasi. Contoh dari kelompok ini adalah semua perkumpulan yang memiliki AD/ART.

Merupakan suatu kelompok yang tumbuh dari proses interaksi, daya tarik, dan kebutuhan-kebutuhan seseorang. Keanggotan kelompok biasanya tidak teratur dan keanggotaan ditentukan oleh daya tarik bersama dari individu dan kelompok Kelompok ini terjadi pembagian tugas yang jelas tapi bersifat informal dan hanya berdasarkan kekeluargaan dan simpati.
Misalnya: kelompok arisan

Suatu kelompok dapat dinamakan kelompok sosial, apabila memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Pembentukan kelompok diawali dengan adanya perasaan atau persepsi yang sama dalam memenuhi kebutuhan. Setelah itu akan timbul motivasi untuk memenuhinya, sehingga ditentukanlah tujuan yang sama dan akhirnya interaksi yang terjadi akan membentuk sebuah kelompok.

Pembentukan kelompok dilakukan dengan menentukan kedudukan masing-masing anggota (siapa yang menjadi ketua atau anggota). Interaksi yang terjadi suatu saat akan memunculkan perbedaan antara individu satu dengan lainnya sehingga timbul perpecahan (konflik) Perpecahan yang terjadi bisanya bersifat sementara karena kesadaran arti pentingnya kelompok tersebut, sehingga anggota kelompok berusaha menyesuaikan diri demi kepentingan bersama. Akhirnya setelah terjadi penyesuaian, perubahan dalam kelompok mudah terjadi.

Langkah proses pembentukan Tim diawali dengan pembentukan kelompok, dalam proses selanjutnya didasarkan adanya hal-hal berikut:

Pembagian kelompok didasarkan pada tingkat kemampuan intelegensi yang dilihat dari pencapaian akademis. Misalnya terdapat satu atau lebih punya kemampuan intelektual, atau yang lain memiliki kemampuan bahasa yang lebih baik. Dengan demikian diharapkan anggota yang memiliki kelebihan tertentu bisa menginduksi anggota lainnya.

Pembagian kekuatan yang berimbang akan memotivasi anggota kelompok untuk berkompetisi secara sehat dalam mencapai tujuan kelompok. Perbedaan kemampuan yang ada pada setiap kelompok juga akan memicu kompetisi internal secara sehat. Dengan demikian dapat memicu anggota lain melalui transfer ilmu pengetahuan agar bisa memotivasi diri untuk maju.

Terbentuknya kelompok karena memiliki tujuan untuk dapat menyelesaikan tugas-tugas kelompok atau individu.

Pengorganisasian dilakukan untuk mempermudah koordinasi dan proses kegiatan kelompok. Dengan demikian masalah kelompok dapat diselesaikan secara lebih efisien dan efektif.

Kebebasan merupakan hal penting dalam dinamika kelompok. Kebebasan disini merupakan kebebasan setiap anggota untuk menyampaikan ide, pendapat, serta ekspresi selama kegiatan. Namun kebebasan tetap berada dalam tata aturan yang disepakati kelompok.

Interaksi merupakan syarat utama dalam dinamika kelompok, karena dengan interaksi akan ada proses transfer ilmu dapat berjalan secara horizontal yang didasarkan atas kebutuhan akan informasi tentang pengetahuan tersebut.

Indikator yang dijadikan pedoman untuk mengukur tingkat perkembangan kelompok adalah sebagai berikut:

1. Adaptasi
Proses adaptasi berjalan dengan baik bila:
a) Setiap individu terbuka untuk memberi dan menerima informasi yang baru
b) Setiap kelompok selalu terbuka untuk menerima peran baru sesuai dengan dinamika kelompok tersebut.
c) Setiap anggota memiliki kelenturan untuk menerima ide, pandangan, norma dan kepercayaan anggota lain tanpa merasa integritasnya terganggu.

2. Pencapaian tujuan
Dalam hal ini setiap anggota mampu untuk :
a) menunda kepuasan dan melepaskan ikatan dalam rangka mencapai tujuan bersama 
b) membina dan memperluas pola 
c) terlibat secara emosional untuk mengungkapkan pengalaman, pengetahuan dan kemampuannya.

Selain hal diatas, perkembangan kelompok dapat ditunjang oleh bagaimana komunikasi yang terjadi dalam kelompok. Dengan demikian perkembangan kelompok dapat dibagi menjadi tiga tahap, antara lain :

1. Tahap pra afiliasi
Merupakan tahap permulaan, diawali dengan adanya perkenalan semua individu akan saling mengenal satu sama lain. Kemudian hubungan berkembang menjadi kelompok yang sangat akrab dengan saling mengenal sifat dan nilai masing-masing anggota.

2. Tahap fungsional
Ditandai dengan adanya perasaan senang antara satu dengan yang lain, tercipta homogenitas, kecocokan, dan kekompakan dalam kelompok. Pada akhirnya akan terjadi pembagian dalam menjalankan fungsi kelompok.

3. Tahap disolusi
Tahap ini terjadi apabila keanggotaan kelompok sudah mempunyai rasa tidak membutuhkan lagi dalam kelompok. Tidak ada kekompakan maupun keharmonisan yang akhirnya diikuti dengan pembubaran kelompok.

Dalam proses dinamika kelompok terdapat faktor yang menghambat maupun memperlancar proses tersebut yang dapat berupa kelebihan maupun kekurangan dalam kelompok tersebut.

1. Kelebihan Kelompok

2. Kekurangan Kelompok
Kelemahan pada kelompok bisa disebabkan karena waktu penugasan, tempat atau jarak anggota kelompok yang berjauhan yang dapat memengaruhi kualitas dan kuantitas pertemuan.


</doc>
<doc id="520532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520532" title="Ashari Danudirdjo">
Ashari Danudirdjo

Letjen. TNI (Purn.) Ashari Danudirdjo (), adalah Menteri Perindustrian Indonesia pada Kabinet Dwikora I, Kabinet Dwikora I, dan Kabinet Ampera II serta Menteri Perdagangan pada Kabinet Ampera I antara tahun 1965-1968. Selain itu, ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Amerika Serikat (1978-82). Ia juga pernah berkompetisi di Olimpiade Roma 1960 sebagai atlet cabang layar mewakili Indonesia.

Ia mengawali karier militer dengan pangkat mayor sebagai Komandan Batalyon TKR Kereta Api Jawa Tengah.

Ashari Danudirdjo meninggal, karena komplikasi beberapa penyakit, seperti ginjal, hernia, dan jantung. Dia dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Tonjong, Parung, Bogor.


</doc>
<doc id="520578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520578" title="Ilmu kesejahteraan sosial">
Ilmu kesejahteraan sosial

Ilmu kesejahteraan sosial merupakan pengetahuan sistematis yang membahas isu kesejahteraan dan upaya-upaya mencapai kesejahteraan. Kemunculan disiplin ini merupakan hasil dari perluasan pokok bahasan bidang pekerjaan sosial 

Ilmu kesejahteraan sosial adalah ilmu terapan yang mengkaji dan mengembangkan kerangka pemikiran, serta metodologi yang dapat dimanfaatkan untuk meningkatkan kualitas hidup masyarakat. Ilmu kesejahteraan sosial merupakan turunan dari ilmu psikologi dan sosiologi

Epistemologi Ilmu Kesejahteraan Sosial
pekerjaan Sosial memiliki akar epistemologi yang kuat dari Ilmu Kesejahteraan sosial, dimana praktek pekerjaan sosial adalah bentuk aksiologi dari Epistemologi Ilmu Kesejahteraan sosial sebagai sebuah bangunan keilmuan.Dengan demikian landasan epistemologi pekerjaan sosial adalah Ilmu Sesejahteraan Sosial yang keduanya merupakan satu kesatuan eksistensial dimana antara praktek pekerjaan sosial dan Ilmu Kesejahteraan sosial sejatinya tidak dapat dipisahkan dan merupakan satu tubuh yang saling menjelaskan.
Bila ilmu kedokteran menekankan pada diagnosis dan penyembuhan, disiplin ini menekankan pada penilaian (‘’assessment’’) dan intervensi sosial. Intervensi sosial merupakan metode perubahan sosial terencana yang bertujuan memfungsikan kembali fungsi sosial seseorang, kelompok, maupun masyarakat. Ilmu kesejahteraan sosial dalam kaitannya dengan intervensi sosial memiliki 3 ruang lingkup, yaitu "mikro", "mezzo", dan "makro". Level mikro membahas intervensi sosial di tingkat individu, keluarga, dan kelompok kecil; level mezzo membahas intervensi sosial di tingkat komunitas; dan level makro membahas intervensi sosial di tingkat masyarakat yang lebih luas.

Sebelum abad 16

Pada mulanya, usaha-usaha kesejahteraan sosial dilakukan oleh kelompok keagamaan. Usaha-usaha kesejahteraan yang dilakukan pada umumnya merupakan pelayanan sosial yang bersifat amal. Sebagaimana yang dituliskan Canda dan Furman dalam bukunya, "Keberagaman Agama dalam Praktik Pekerjaan Sosial" ("Spiritual Diversity in Social Work Practice: The Heart of Helping"), bahwa setiap agama (Budha, Hindu, Islam, Konghucu, Kristen, dan Yahudi) memiliki kepercayaan dan nilai dasar yang berimplikasi pada penerapan atau praktik kerja sosial.

Abad 13-18

Pada periode ini pemerintah Inggris mengeluarkan beberapa peraturan perundangan untuk menangani masalah kemiskinan Undang-undang Kemiskinan yang dikeluarkan oleh Ratu Elizabeth ("Elizabethan Poor Law") merupakan salah satu undang-undang yang paling terkenal saat itu. Undang-undang tersebut dianggap sebagai cikal bakal intervensi pemerintah terhadap kesejahteraan warga negaranya karena usaha kesejahteraan sosial sebelumnya lebih banyak dilakukan oleh kelompok keagamaan, seperti pihak gereja.

Usaha-usaha kesejahteraan sosial pada dasarnya berasal dari nilai-nilai humanitarianisme yang percaya bahwa kondisi kemiskinan yang terjadi di tengah masyarakat adalah sesuatu yang tidak seharusnya terjadi. Kemudian muncul kelompok-kelompok (relawan) yang mengupayakan pengembangan usaha kesejahteraan sosial untuk memperbaiki kondisi tersebut. Usaha kesejahteraan sosial yang dilakukan oleh relawan yang didasari semangat filantropis selanjutnya berkembang menjadi lebih terarah dan terorganisir. Karena itu, baik di Inggris maupun Amerika, sejarah pekerjaan sosial sangat terkait dengan para relawan dan organisasi para relawan. Organisasi para relawan inilah yang kemudian mendorong terciptanya beragam usaha kesejahteraan sosial.

Tahun 1869

Organisasi relawan bernama "COS (Charity Organization Society)" didirikan di London, Inggris. Organisasi relawan tersebut dikembangkan untuk menggalang dan mengkoordinasikan bantuan dana dan material dari berbagai gereja serta kurang lebih 100 lembaga amal. Perkembangan organisasi relawan di Inggris berpengaruh pula terhadap perkembangan organisasi relawan di Amerika.

Tahun 1877

COS kemudian di kembangkan di Buffalo, New York. Dalam jangka waktu 10 tahun kemudian, terbentuk 25 organisasi sosial di Amerika Serikat.

Berkembangnya berbagai COS di Amerika membuat para relawan aktif yang terlibat di dalamnya merasa perlu suatu pemahaman yang lebih mendalam tentang materi yang berhubungan dengan perilaku individu, serta permasalahan sosial dan ekonomi. Oleh karena itu, Mary Richmond, seorang praktisi pekerjaan sosial, berencana untuk mengembangkan Sekolah Pelatihan Filantropi Terapan. Lembaga ini menjadi cikal bakal kelas pekerjaan sosial di New York pada tahun 1898.

Perluasan pokok bahasan dalam sejarah perkembangan bidang pekerjaan sosial telah memunculkan suatu kajian kesejahteraan sosial yang lebih luas. Munculnya kajian kesejahteraan sosial ini kemudian mendorong terbentuknya disiplin baru bernama ilmu kesejahteraan sosial.

Menurut Midgley, terdapat empat pendekatan dalam mengupayakan kesejahteraan sosial:

Filantropi terkait erat dengan upaya-upaya kesejahteraan sosial yang dilakukan para agamawan dan relawan, yakni upaya yang bersifat amal ("charity") dimana orang-orang ini menyumbangkan waktu, uang, dan tenaganya untuk menolong orang lain. Pelaku dari filantropi disebut sebagai filantropis.

Filantropi sosial bertujuan mempromosikan kesejahteraan sosial dengan mendorong penyediaan barang pribadi dan pelayanan kepada orang yang membutuhkan . Ada beberapa karakteristik pendekatan filantropi sosial, di antaranya :

Seiring dengan perkembangan filantropi, filantropi tidak lagi hanya berkaitan dengan penyediaan bantuan kepada yang membutuhkan. Selama abad ke-19, ketika kegiatan amal berkembang dengan cepat di Eropa dan Amerika utara, beberapa pemimpin filantropis berusaha membawa isu reformasi sosial dan peningkatan kondisi sosial. Para pemimpin, yang sering berhubungan baik dengan anggota kelas menengah atas, berusaha untuk menggunakan pengaruh mereka untuk menjaring dukungan dari para pemimpin politik dan bisnis. Mereka menggunakan koneksi yang mereka miliki untuk membujuk pemerintah agar memperkenalkan layanan sosial yang baru, membuat undang-undang yang mencegah eksploitasi dan diskriminasi, atau untuk tindakan perlindungan terhadap kelompok rentan .

Berbeda dengan pendekatan filantropi, pekerjaan sosial merupakan pendekatan yang terorganisir untuk mempromosikan kesejahteraan sosial dengan menggunakan tenaga profesional yang memenuhi syarat untuk menangani masalah sosial. Namun, perkembangan pekerjaan sosial tidak lepas dari perkembangan filantropi. Sejak abad ke-19, pekerjaan sosial telah mengalami pengembangan profesional dan akademik yang cukup pesat dan telah menyebar di seluruh dunia .`

Pendekatan administrasi sosial berusaha mempromosikan kesejahteraan sosial dengan menciptakan program sosial pemerintah yang meningkatkan kesejahteraan warga negaranya melalui penyediaan berbagai pelayanan sosial . Pendekatan ini diselenggarakan langsung oleh pemerintah. Salah satu contoh yang paling terkenal adalah Undang-Undang tentang Kemiskinan yang dikeluarkan oleh Ratu Elizabeth I.

Pembangunan sosial merupakan suatu proses perubahan sosial terencana yang dirancang untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat secara utuh, di mana pembangunan ini dilakukan untuk saling melengkapi dengan dinamika proses pembangunan ekonomi.



</doc>
<doc id="520801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=520801" title="Yuva Bharati Krirangan">
Yuva Bharati Krirangan

Yuva Bharati Krirangan (dalam bahasa Bengali: যুবভারতী ক্রীড়াঙ্গন, Yuva Bharati Krirangan atau Stadion Pemuda India), atau dikenal sebagai Stadion Salt Lake, adalah sebuah stadion multi-fungsi dalam Bidhannagar, Kolkata, Benggala Barat.



</doc>
<doc id="521012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=521012" title="Alfa-komplementasi">
Alfa-komplementasi

α-komplementasi merupakan fenomena di mana subunit α dari enzim β-galaktosidase yang berasal dari vektor plasmid dapat mengaktifkan enzim β-galaktosidase yang gennya(lacZ) telah menjadi mutan pada DNA kromosom bakteri sehingga enzim tersebut dapat menjadi enzim yang fungsional.

Enzim β-galaktosidase terdiri atas 146 asam amino yang terbagi dalam 4 subunit. Bagian yang dekat dengan ujung 5’ pada gen lacZ mengkodekan subunit α yang berfungsi dalam proses tetramerisasi yaitu proses pembentukan struktur 3 dimensi protein tersebut, sementara itu bagian yang dekat dengan ujung 3’ pada lacZ mengkodekan sisi aktif enzim tersebut. Keempat subunit β-galaktosidase harus berkumpul untuk membentuk satu enzim yang fungsional).

Gen "lacZ"' merupakan gen yang hanya mengandung subunit α pada β-galaktosidase tetapi tidak mengandung gen yang menyandikan sisi aktif enzim tersebut.} Hal tersebut diakibatkan karena gen "lacZ" yaitu gen yang menyandikan β-galaktosidase merupakan gen yang cukup besar jika ditaruh seluruhnya di dalam vektor plasmid, oleh sebab itu, dalam vektor plasmid hanya terkandung sebagian dari gen yang menyandikan β-galaktosidase untuk menjaga ukuran plasmid agar tetap kecil.

Gen "lacZ∆M15" adalah gen penyandi β-galaktosidase yang terdapat pada DNA kromosom bakteri yang telah mengalami delesi sebanyak 90 pasang basa pada sekuens yang dekat dengan ujung 5’. Hal tersebut mengakibatkan subunit α pada enzim β-galaktosidase kehilangan 30 asam amino sehingga tidak dapat melakukan tetramerisasi yaitu yang berhubungan dengan pelipatan protein sehingga enzim ini menjadi tidak fungsional.

Gen lacZ dalam proses kloning DNA berfungsi sebagai gen pelapor, yaitu gen yang ekspresinya bergantung pada masuk atau tidaknya insert pada vektor kloning. Hal ini disebabkan karena adanya MCR (Multiple Cloning Site) di antara gen penyandi β-galaktosidase.

lacZ akan ditranskripsi secara normal dan dapat membentuk α-complementaion menjadi β-galaktosidase yang dapat memecah X-gal menjadi galaktosa dan turunan indoksil. Turunan tersebut selanjutnya akan dioksidasi sehingga membentuk turunan dibromo-dikloro yang menyebabkan berubahnya warna koloni menjadi biru saat ditumbuhkan pada media agar yang mengandung X-gal.

Akan terdapat tambahan gen insert yang ikut ditranskripsi oleh RNA polimerase. Hal tersebut menyebabkan gen lacZ tersebut tidak dapat membentuk enzim β-galaktosidase yang fungsional dan X-gal tidak akan dipecah sehingga koloni yang dihasilkan tetap berwarna putih.


</doc>
<doc id="521110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=521110" title="Imamat am orang percaya">
Imamat am orang percaya

Imamat am (umum) orang percaya atau imamat am umat beriman adalah sebuah konsep yang diidentikkan dengan Martin Luther ketika melakukan ia memulai gerakan Reformasi Gereja pada abad ke-16, serta mempelopori gerakan Protestantisme. Kata 'imamat' ditemukan di dalam dua kitab dari Perjanjian Baru, yakni di dalam dan 2:9, serta di dalam . Teks-teks ini merupakan dasar dari konsep imamat am umat beriman menurut pengertian Perjanjian Baru, sedangkan Luther sendiri mendasarkan pemikirannya dari teks 1 Petrus 2:9.

Di dalam Surat Ibrani terdapat pemahaman yang khas mengenai Yesus Kristus sebagai Imam Besar Agung, yang menjadi dasar dari konsep Imamat Am orang percaya. Di dalam kitab ini, hukum Yahudi digambarkan sebagai hukum yang tidak sempurna, serta gagal untuk menempatkan manusia di hadapan Allah. Ketidakmampuan perjanjian yang lama ini bahkan sudah disadari oleh para nabi di dalam Perjanjian Lama sehingga mereka memprediksikan bahwa Allah akan menetapkan suatu perjanjian baru yang akan berhasil. Perjanjian baru ini digambarkan sebagai bayang-bayang melalui Musa dan menjadi nyata di dalam karya Yesus. Yang lama telah berlalu dan kini para pengikut Kristus harus memegang yang baru.

Perlu diperhatikan bahwa Yesus sendiri tidak pernah memakai sebutan imam bagi dirinya sendiri. Dalam pengajaranNya, Yesus tidak pernah memakai gambaran imam dan juga kehidupan peribadahan. Sebaliknya, pengajaranNya malah menggunakan gambaran dunia sekuler di sekitarnya dan beberapa kali mengkritik institusi keimaman, misalnya dalam perumpamaan tentang Orang Samaria yang murah hati (). Murid-muridnya juga tidak pernah disebut sebagai imam. Karena itu, teologi dari Kitab Ibrani adalah refleksi iman akan pengalaman pekerjaan dan kematian Yesus yang menunjukkan ketaatan dan pelayanan yang amat mendalam dan unik pada Allah dan sesama, sehingga kematian Yesus dipandang sebagai pengorbanan kultis. Di sinilah dipadankan antara darah Yesus dengan signifikansi darah anak domba dalam persembahan kurban, dan bahkan Yesus sendiri dipahami sebagai imam besar.

Penulis Ibrani melihat rencana penyelamatan Allah seperti di dalam Perjanjian Lama telah tergenapi dalam Yesus serta hidupNya, dan inti seluruh karya Allah adalah pertemuan Allah dengan manusia berdosa. Di dalam Perjanjian Lama, pertemuan ini terjadi lewat ibadat kurban yang dipimpin oleh Imam Besar, namun semua itu hanya bayangan dari realita yang tergenapi dalam Yesus Kristus. Dengan demikian ada dua tahap dalam sejarah penyelamatan yaitu kurban dalam Perjanjian Lama dan Yesus dalam Perjanjian Baru, dan kemudian hal itu dipikirkan dengan cara dunia dua tingkat tegak lurus dalam pemikiran Plato, sehingga seolah ada dua dunia: dunia Perjanjian Lama dan dunia Perjanjian Baru. Dunia Perjanjian Lama adalah bayangan, cerminan, lambang, dari dunia Perjanjian Baru, dunia yang nyata dan abadi. Yesus, melalui kematian, telah berpindah dari dunia lama ke dunia baru, dan setiap orang yang percaya dan berpegang teguh pada Yesus akan ikut serta asalkan yakin () dan berpengharapan (). Peralihan dari dunia yang lama ke dunia yang baru itulah yang merupakan ‘ibadat kurban’ yang diselenggarakan oleh Yesus sang Imam Besar Agung.

Kemudian Yesus juga dipandang lebih besar dari keimaman Yahudi sebab para imam masih berdosa dan perlu mempersembahkan kurban bagi dirinya sendiri, sedangkan Yesus tidak berdosa dan menjadi kurban yang sekali untuk selamanya pula. Yesus juga lebih tinggi dari imamat Lewi, sebab Yesus hanya sekali untuk selamanya untuk mempersembahkan kurban (). Menurut penulis Ibrani, Yesus menjadi satu-satunya mediator manusia dengan Allah dan tak perlu lagi institusi keimaman yang lama dan hanya merupakan bayangan dari yang sejati dalam Yesus Kristus sang Imam Besar Agung.

Teks 1 Petrus 2:9 dikutip dari di dalam Perjanjian Lama. Di sini ada keserupaan, yakni kata ‘kamu’ ditujukan kepada orang-orang, meski menggunakan kata ganti personal tunggal. Di antara kedua teks tersebut ada perbedaan subyek yang berbicara, di mana di dalam Allah menjadi subyek yang berbicara, sedangkan dalam 1 Petrus 2:9 yang berbicara adalah seorang rasul. Akan tetapi, perbedaan ini tidaklah masalah sebab tokoh Petrus tidak berbicara atas namanya sendiri melainkan selaku orang yang menyampaikan perkataan Allah.

Yang perlu dibedakan antara dua teks tersebut adalah perubahan waktu pengucapan, perubahan pembaca, dan perubahan dalam konteks. Frasa dari Keluaran menggambarkan sesuatu yang akan terjadi pada masa depan, dengan kaum Israel yang dikontraskan dengan kaum non-Israel sebagai pembacanya, serta bersifat kondisional. Sedangkan di dalam Surat 1 Petrus, teks tersebut menunjuk ke masa kini, dialamatkan pada orang-orang yang berasal dari latar belakang non-Yahudi, dan tidak bersifat kondisional. Di dalam Surat 1 Petrus, apa yang diharapkan terjadi pada masa depan oleh teks Keluaran 19:5-6 dilihat telah tergenapi, di mana orang-orang non-Yahudi yang tadinya bukan umat Allah kini menjadi umat Allah. Untuk lebih mengeksplisitkan aspek pemenuhan ini, penulis Surat 1 Petrus meluaskan teks Keluaran dengan menambahkan dari Kitab Yesaya suatu frasa: “Umat yang telah Kubentuk bagi-Ku akan memberitakan kemashyuran-Ku” (). Akan tetapi, kemuliaan tersebut tidak berkaitan dengan kehebatan pribadi, melainkan karena kasih Allah belaka ().

Dengan demikian, di dalam teks dan 2:9 telah ditegaskan bagaimana umat yang percaya pada Yesus telah dianugerahi untuk menjadi imam secara komunal, bukan secara individual. Keimaman jemaat bukanlah keimaman pribadi-pribadi. Selain itu, keimaman tidak lagi ditentukan dari garis keturunan darah seperti di dalam Perjanjian Lama, melainkan menurut iman sehingga keimaman tersebut terbuka untuk semua orang dari segala bangsa.

Teks-teks menyebutkan hal yang serupa dengan Surat 1 Petrus bahwa orang-orang percaya adalah imam-imam Allah yang diangkat oleh Allah karena Yesus Kristus. Gambaran eskatologis di dalam Kitab Wahyu dipakai untuk memberi kekuatan pada jemaat yang sedang teraniaya bahwa mereka adalah imam-imam Allah yang memiliki tugas dan panggilan yang khusus pula.

Gambaran mengenai keimaman jemaat tidak dapat dilepaskan dari gambaran Kristus sebagai Imam Besar Agung sebagai satu-satunya perantara dengan Allah. Karena Kristus merupakan Imam Besar Agung dan mediator antara manusia dengan Allah, maka semua manusia yang percaya pada Yesus mendapatkan akses kepada Allah melalui Dia. Dan melalui Yesus pula semua anggota jemaat memberikan kurban pada Allah, namun makna kurban telah berubah secara radikal, bukan lagi kurban yang diberikan sesuai kekuatan manusia melainkan karena mediasi Kristus. Yang dituju dari kurban juga bukan lagi pengampunan dosa melainkan kurban syukur dan penyembahan atas apa yang Yesus telah sempurnakan, dan yang dipersembahkan bukan lagi persembahan barang melainkan persembahan diri. Dengan demikian, jika semua orang percaya harus mempersembahkan kurban melalui Kristus, maka ini berarti semua orang percaya memiliki fungsi keimaman.
Konsep imamat am orang percaya terdapat di dalam salah satu karangan Luther yang ditulis pada tahun 1520 dengan judul "Kepada kaum Bangsawan Kristen Jerman tentang perbaikan Masyarakat Kristen". Di dalam karangan ini, Luther mengkritik kekuasaan Paus, pada waktu itu, yang mutlak terhadap kaum awam (kaum non-rohaniwan). Menurut Luther, secara hakiki tidak ada pemisahan hierarkis antara kaum klerus (kaum rohaniwan) dengan kaum awam, sebab jabatan Imam di dalam Perjanjian Lama telah disempurnakan sekaligus diakhiri oleh Yesus Kristus. Karena itu, manusia tidak lagi memerlukan perantaraan apapun lagi dalam berhubungan dengan Tuhan, baik dalam berdoa ataupun mempersembahkan kurban. Yesus Kristus telah menjadi Imam Besar Agung sekaligus korban yang paling sempurna, sekali untuk selamanya. Kemudian berdasarkan imamat dan pengorbanan Kristus inilah, semua orang yang percaya menjadi imam, sehingga disebut imamat am orang percaya.

Implikasi konsep imamat am orang percaya tersebut adalah konsep baru mengenai jabatan gerejawi, di mana "imam" bukan lagi jabatan khusus bagi orang-orang tertentu melainkan fungsi pelayanan. Tentu diperlukan ada pembagian tugas dan jabatan, serta pembedaan bidang pelayanan, namun pada hakikatnya semua orang sederajat; antara pejabat gereja dengan warga gereja tidak ada perbedaan derajat melainkan perbedaan fungsi pelayanan.




</doc>
<doc id="521643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=521643" title="Sungai Dâmboviţa">
Sungai Dâmboviţa

Sungai Dâmboviţa adalah sungai yang terletak di Rumania. Sungai ini mengalir dari Pegunungan Făgăraş menuju selatan. Sungai ini mengalir melewati Bukares. Provinsi Dâmboviţa dinamai dari sungai ini.

Selama berabad-abad, sungai Dâmboviţa merupakan sumber air bagi penduduk Bukares.



</doc>
<doc id="522027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522027" title="Filosofi Kopi">
Filosofi Kopi

Filosofi Kopi adalah sebuah buku fiksi karya Dewi Lestari yang akrab dipanggil dengan nama Dee. Selain Filosofi Kopi, karya lain Dee adalah Supernova, Rectoverso, dan Perahu Kertas. Melalui buku Filosofi Kopi ini, Dee ingin menghadirkan bagaimana perjuangan seorang yang memiliki hobi terhadap kopi dan memaknai kopi dari sudut pandang kehidupan. Buku ini dianugerahi sebagai karya sastra terbaik tahun 2006 oleh majalah Tempo . Pada tahun yang sama, Filosofi Kopi juga berhasil dinobatkan menjadi 5 Besar Khatulistiwa Award kategori fiksi.

Buku ini berisi 18 tulisan yang terdiri dari prosa lirik, cerita pendek, dan cerita tidak terlalu pendek. Buku ini ditulis pada tahun 1995-2005.

Cerita utama dalam buku Filosofi Kopi bercerita tentang Ben dan Jody. Ben merupakan seorang barista yang handal dalam meramu kopi. Bersama Jody, dia mendirikan suatu kedai kopi yang disebut "Filosofi Kopi Temukan Diri Anda Di Sini".

Ben memberikan sebuah deskripsi singkat mengenai filosofi kopi dari setiap ramuan kopi yang disuguhkannya di kedai tersebut. Kedai tersebut menjadi sangat ramai dan penuh pengunjung. Suatu hari, seorang pria kaya menantang Ben untuk membuat sebuah ramuan "kopi yang apabila diminum akan membuat kita menahan napas saking takjubnya, dan cuma bisa berkata: hidup ini sempurna", dan Ben berhasil membuatnya. Ramuan kopi yang disebut Ben's Perfecto tersebut menjadi yang minuman terenak hingga El (Julie Estelle) yang sudah berkeliling Asia karena kecintaannya terhadap kopi datang dan mengatakan bahwa rasa kopi tersebut hanya "lumayan enak" dibandingkan kopi yang pernah dicicipinya di suatu lokasi di Jawa Tengah.

Ben dan Jody yang penasaran langsung menuju lokasi tersebut dan mereka menemukan secangkir kopi tiwus yang disuguhkan oleh pemilik warung reot di daerah tersebut. Ben dan Jody meminum kopi tersebut tanpa berbicara sedikitpun, dan hanya meneguk serta menerima tuangan kopi yang disuguhkan oleh pemilik warung tersebut. Kopi tersebut memiliki rasa yang sempurna dan ada cerita serta filosofi yang menarik dari kopi tersebut. Ben yang merasa gagal kembali ke Jakarta dan putus asa. Untuk mencari tahu cara menghibur temannya, Jody kembali menemui pemilik warung di Jawa Tengah tersebut dan sepulangnya dari sana, dia menghidangkan Ben segelas Kopi Tiwus. Bersamaan dengan kopi tersebut, dia menmberikan sebuah kartu bertuliskan "Kopi yang Anda minum hari ini Adalah: "Kopi Tiwus. Walau tak ada yang sempurna, hidup ini indah begini adanya". Pada akhirnya Ben sadar bahwa dia selama ini mengambil jalan hidup yang salah, dan Ben juga sadar bahwa hidup ini tidak ada yang sempurna. Dengan demikian Ben kembali sadar dan melanjutkan perjuangan serta hobinya di kedai filosofi kopi.




</doc>
<doc id="522176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522176" title="Sistematisasi (Rumania)">
Sistematisasi (Rumania)

Sistematisasi di Rumania adalah program perencanaan urban yang dilancarkan oleh rezim komunis Nicolae Ceauşescu. Ceauşescu kagum dengan ideologi Juche di Korea Utara pada saat kunjungannya ke Asia tahun 1971, dan segera memulai program ini. Sistematisasi dimulai tahun 1974.

Sistematisasi, terutama dihancurkannya gereja dan biara bersejarah, diprotes oleh beberapa negara, terutama Hongaria dan Jerman Barat yang khawatir dengan kaum minoritas mereka di Transilvania.



</doc>
<doc id="522327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522327" title="Arcul de Triumf">
Arcul de Triumf

Arcul de Triumf adalah gerbang kemenangan yang terletak di Jalan Kiseleff, Bukares utara.

Gerbang kemenangan pertama yang berbentuk kayu dibangun dengan cepat setelah Rumania memperoleh kemerdekaannya (1878) agar tentara yang menang dapat berbaris melewatinya. Gerbang sementara lainnya dibangun di tempat yang sama pada tahun 1922 setelah Perang Dunia I, yang dihancurkan pada tahun 1935 untuk mendirikan gerbang kemenangan seperti sekarang. Gerbang kemenangan yang masih berdiri hingga sekarang diresmikan pada September 1936.

Gerbang ini memiliki tinggi 27 meter. Arsitek gerbang ini adalah Petre Antonescu. Skulptur pada Arcul de Triumf dibuat oleh pemahat terkenal Rumania, seperti Ion Jalea dan Dimitrie Paciurea.



</doc>
<doc id="522454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522454" title="Retensi plasenta">
Retensi plasenta

Retensi plasenta, atau retensi sekundinarum atau retensi skundinae merupakan suatu kegagalan pelepasan plasenta fetalis (vili kotiledon) dan plasenta induk (kripta karunkula) lebih lama dari 8 hingga 12 jam setelah melahirkan. Retensi plasenta dapat terjadi pada mamalia, misalnya sapi. Terdapat tiga tahapan melahirkan normal pada sapi yaitu pelebaran leher rahim (serviks) selama 2-6 jam, pengeluaran fetus setengah sampai satu jam dan pengeluaran plasenta 4-5 jam. Secara normal plasenta pada hewan ternak akan keluar 6-8 jam sesudah melahirkan . Pada manusia, retensi plasenta adalah terlambatnya kelahiran plasenta selama 30 menit sesudah kelahiran bayi 

Penyebab retensi plasenta sangat kompleks. Beberapa penyebab retensi plasenta yaitu infeksi yang menyebabkan rahim lemah untuk berkontraksi, dan induk kurang gerak sehingga otot rahim tidak kuat untuk berkontraksi . Retensi plasenta pada ternak dapat terjadi pada kasus abortus setelah bulan ke lima, kesulitan melahirkan, rahim terputar, rahim berisi cairan, kekurangan kalsium, ketuaan, eksitasi waktu melahirkan, kelahiran yang dipaksakan, kegemukan dan defisiensi vitamin A, E dan selenium.

Sesudah fetus keluar dan tali pusar putus, tidak ada darah yang mengalir ke vili fetus dan vili tersebut mengkerut dan mengendor. Rahim terus berkontraksi dan sejumlah besar darah yang tadinya mengalir ke rahim sangat berkurang. Karankula maternal mengecil karena suplai darah berkurang dan kripta pada karankula berdilatasi. Pada retensi plasenta, pemisahan dan pelepasan vili fetus dari kripta karankula maternal terganggu dan terjadi pertautan. Pada plasenta yang sudah terlepas, proses pelepasan disebabkan oleh autolisa vili kronis. Sesudah beberapa hari terdapat leukosit di dalam plasentom, oleh karena itu radang plasenta mudah terjadi 

Gejala retensi plasenta yang dapat terlihat yaitu selaput fetus menggantung keluar dari vulva, kadang bibir vulva menjadi bengkak, merah dan kecoklatan. Retensi plasenta tidak selamanya menunjukkan gejala selaput fetus yang menggantung di luar vulva, akan tetapi dapat pula tersembunyi di dalam uterus. Pada kasus yang baru, hewan masih mampu untuk berdiri dan kondisi umum masih baik. Bila kasus terjadinya sudah berlangsung lama dimana sudah ada infeksi maka kondisi umum akan terganggu dan ada bau spesifik karena pembusukan, keluar cairan kecoklatan disertai bagian plasenta yang hancur.

Penanganan retensi plasenta yang dapat dilakukan antara lain pelepasan selaput fetus secara manual, pemberian antibiotik spektrum luas seperti oksitetrasiklin, klortetrasiklin atau tetrasiklin , serta terapi hormonal yaitu dengan oksitosin dan prostaglandin.

Pelepasan manual terhadap membran fetus yang mengalami retensi sebaiknya diusahakan 72 jam setelah kelahiran. Jika plasenta tidak dapat dipisahkan dalam 10 menit, pelepasan manual harus dihentikan untuk menghindari kerusakan. Kasusnya dilihat lagi dalam 48 jam. Jika upaya kedua gagal, upaya lain dilakukan 48-72 jam kemudian. Setelah pengambilan plasenta disarankan untuk memberikan antibiotik dalam rahim. Pelepasan kotiledon dan karunkula ini harus dilakukan oleh orang yang profesional karena beresiko terjadinya perdarahan dan infeksi. Beberapa ahli berpendapat bahwa pelepasan plasenta secara manual ini tidak dianjurkan karena dapat menyebabkan infeksi.

Penanganan lain yang juga dapat dilakukan yaitu pemotongan plasenta yang menggantung, sedangkan sisanya dibiarkan tertinggal di dalam uterus kemudian dimasukkan antibiotik dalam rahim dengan harapan sisa plasenta yang tertinggal dalam rahim akan dihancurkan oleh tubuh induk dan dikeluarkan bersama dengan lokia.

Pencegahan retensi plasenta dapat dilakukan dengan cara menjaga kebersihan tempat melahirkan, menjaga kondisi induk agar tidak terjadi eksitasi saat melahirkan, induk hendaknya tidak mengalami kegemukan, memberikan vitamin A selama masa partus, penyuntikan dengan hormon okstosin 0-4 jam sebelum partus, menggunakan alas kandang agar tidak terlalu halus dan berdebu dan menjaga keseimbangan ransum terutama ransum dengan komposisi kalsium dan fosfor yang berimbang 

Plasenta



</doc>
<doc id="522501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522501" title="Penulis bayangan">
Penulis bayangan

Penulis bayangan atau penulis siluman adalah penulis profesional yang dibayar untuk menulis buku, artikel, cerita, laporan, atau teks lain yang secara resmi dikreditkan ke orang lain. Selebriti, eksekutif, dan para politisi sering menyewa penulis bayangan untuk menulis draf atau menyunting otobiografi, artikel majalah, atau bahan tertulis lainnya.

Penulis bayangan juga identik dengan penulis konten sebuah website. Dalam dunia Internet Marketing misalnya, peran penulis bayangan ini sangat krusial. Dalam sebuah struktur kerja media online, salah satu saluran yang berperan besar adalah penyedia artikel atau konten. Konten ini berguna sebagai penarik traffic atau pengunjung dalam dunia Internet melalui keyword tertentu. Banyak sekali jasa penulis artikel yang bisa ditemukan di search engine sekarang ini. Umumnya teknik penulisan yang dimiliki oleh penulis bayangan di internet ini disebut artikel SEO.
Penulis bayangan mungkin memiliki berbagai tingkat keterlibatan dalam pembuatan sebuah karya, sedangkan beberapa penulis bayangan dipekerjakan untuk menyunting dan membersihkan draf kasar. Dalam kasus lain, Penulis bayangan melakukan sebagian besar penulisan berdasarkan sebuah garis besar yang diberikan oleh penulis yang akan diakui secara resmi. Dalam beberapa proyek karya tulis, penulis bayangan akan melakukan penelitian mendalam, contohnya saat seorang penulis bayangan dibayar untuk menulis sebuah otobiografi untuk orang terkemuka. Penulis bayangan juga dibayar untuk menulis cerita fiksi dengan gaya penulis yang diakui secara resmi, seringkali sebagai cara untuk meningkatkan jumlah buku yang dapat diterbitkan oleh penulis populer. Penulis bayangan akan sering dapat menghabiskan waktu dari beberapa bulan sampai satu tahun penuh untuk meneliti, menulis, dan menyunting karya non-fiksi untuk klien, dan mereka akah dibayar per halaman, dengan biaya rata, atau persentase dari royalti penjualan karya tulis, atau kombinasi cara-cara tersebut. Penulis bayangan kadang-kadang akan diakui secara resmi oleh penulis atau penerbit untuk jasanya menulis.

Seorang konsultan atau penasehat karier mungkin akan membayar untuk mendapat sebuah karya tulis ditulis secara bayangan tentang topik di bidang profesional mereka, untuk membangun atau meningkatkan kredibilitas mereka sebagai 'ahli' di bidangnya. Pejabat umum dan politisi mempekerjakan "perwira korespondensi" untuk menanggapi besarnya jumlah volume korespondensi mereka. Beberapa ensiklik kepausan tercatat telah ditulis oleh penulis-penulis bayangan. Di bidang medis, perusahaan farmasi akan membayar penulis profesional untuk menghasilkan karya ilmiah dan kemudian membayar dokter atau ilmuwan lain atau melampirkan nama mereka pada karya ilmiah ini sebelum diterbitkan dalam jurnal medis atau sains

Pada tahun 2000-an, sebuah tipe baru penulis bayangan yang berkembang sebagai ""web log"", atau ""blog"" menjadi populer: "Penulis bayangan blog". Perusahaan atau organisasi yang berharap untuk mendapat ketertarikan publik pada situs blog mereka kadang-kadang menyewa penulis bayangan untuk mengirim komentar ke "blog" mereka, di mana mereka mengambil peran sebagai orang yang berbeda dan menggunakan nama samaran. Banyak murid perguruan tinggi dan mahasiswa universitas menyewa penulis bayangan dari pabrik esai untuk menulis esai kelayakan masuk, makalah, tesis dan disertasi.

Penulisan bayangan terjadi pula di luar bidang penerbitan karya non-fiksi dan fiksi. Komponis karya musik sejak lama telah menyewa penulis bayangan untuk membantu mereka untuk menulis komposisi musik dan lagu. Contoh yang terkenal adalah Wolfgang Amadeus Mozart, komposer musik klasik Eropa terkenal yang telah dibayar untuk menyusun karya musik untuk pelanggan yang kaya. Penulisan bayangan komposisi musik juga terjadi dalam ragam musik pop. Penulis bayangan musik pop menulis lirik dan melodi dalam gaya musisi yang akan diakui secara resmi untuk karya musik tersebut. Dalam musik hip-hop, meningkatnya penggunaan penulis bayangan oleh bintang musik hip-hop kelas tinggi telah menimbulkan kontroversi.

Istilah penulisan bayangan dan karyanya yang terkait juga dapat terjadi dalam bidang seni visual, biasanya lukisan. Dilukis oleh Kikis indra. yang berada di daerah Batu,jawa timur, desa sumberjo dusun santrean.



</doc>
<doc id="522517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522517" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2010">
Grand Prix F1 Tiongkok 2010

Grand Prix Sinopec F1 2010 (dengan nama resmi VII Sinopec Chinese Grand Prix) adalah balapan keempat Formula Satu musim 2010. Balapan ini digelar di sirkuit Shanghai, Tiongkok pada tanggal 18 April 2010. Tampil sebagai pemenang dalam lomba ini adalah Jenson Button..


</doc>
<doc id="522539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522539" title="Muntenia">
Muntenia

Muntenia (atau Wallachia Raya) adalah sebuah region yang terletak di Rumania.

Region Muntenia meliputi 10 provinsi ("judeţe") di Rumania:

dan sebagian wilayah dari provinsi:

Ibu kota Rumania, Bukares, terletak di Muntenia. Kota penting lain yang terletak di region ini adalah:


</doc>
<doc id="522547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522547" title="Grand Prix F1 Spanyol 2010">
Grand Prix F1 Spanyol 2010

Grand Prix F1 Spanyol 2010 (nama resmi: LI Gran Premio de España) merupakan seri kelima dari rangkaian 19 seri balapan mobil Formula 1 musim . Balapan ini digelar di sirkuit Catalunya, Barcelona, Spanyol pada tanggal 9 Mei 2010.


</doc>
<doc id="522719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522719" title="Stadion Internasional Raja Fahd">
Stadion Internasional Raja Fahd

Stadion Internasional Raja Fahd () merupakan sebuah stadion multi – fungsi yang terdapat di Riyadh, Arab Saudi. Stadion ini dipergunakan kebanyakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, tetapi stadion ini juga memiliki fasilitas atletik. Stadion ini merupakan markas dari tim nasional sepak bola Arab Saudi sejak 1987 hingga sekarang, klub Al-Hilal, Al-Nassr, dan Al-Shabab, dan memiliki kapasitas 75.000 tempat duduk, sehingga menjadi stadion terbesar di Arab Saudi.

Stadion ini menyelenggarakan tiga turnamen Piala Konfederasi FIFA, yakni edisi 1992, edisi 1995 (keduanya saat masih bernama Piala Raja Fahd), dan edisi 1997. Juga, satu turnamen Piala Dunia U-20 FIFA, yakni edisi 1989.

Stadion ini memilik atap stadin terbesar di dunia. Atap stadion ini menutupi lebih dari 75.000 tempat duduk dan menutupi area seluas 47.000 meter persegi. Ke-24 kolom diatur pada lingkaran yang memiliki diameter 247 meter. "Payung besar" membuat matahari terhindar dari kursi dan tempat duduk, sehingga memberikan keteduhan dan kenyamanan dalam iklim gurun yang panas.

Gol pertama dalam pertandingan resmi yang dicetak di stadion ini, dicetak oleh Majed Abdullah.



</doc>
<doc id="522806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522806" title="Vlad Ţepeş">
Vlad Ţepeş

Vlad III, Pangeran Wallachia ( 1431 – Desember 1476), dikenal sebagai Vlad Ţepeş (bahasa Rumania: Vlad Țepeș atau Dracula (dalam bahasa Indonesia seringkali diubah menjadi Drakula), adalah pangeran Wallachia yang berkuasa pada tahun 1448, lalu pada 1456 hingga 1462 dan pada tahun 1476.

Dalam sejarah, Vlad terkenal akan perlawanannya terhadap ekspansi Kesultanan Utsmaniyah dan hukuman kejam yang ia berlakukan pada musuh-musuhnya.

Vlad III terkenal karena menginspirasi nama karakter vampir pada novel Bram Stoker tahun 1897, "Drakula".

Nama balakangnya "Drăculea" (juga disebut "Drakulya"), berdasarkan beberapa dokumen, berarti "anak sang naga", karena ayahnya, Vlad II Dracul, yang menerima julukan tersebut karena ia telah bergabung dengan Ordo Naga (Order of the Dragon). "Dracul", berasal dari bahasa Latin "Draco", berarti "dragon", adalah berasal dari kata dalam bahasa Yunani Δράκων (Dracon). Dalam bahasa Rumania, "Drac" berarti "iblis".

Julukan berikutnya, "Țepeș" ("Penyula") berasal dari kegemarannya menghukum orang dengan cara disula. Dalam bahasa Turki Ottoman, ia dikenal dengan nama "Kazıklı Voyvoda" yang berarti "Pangeran Penyula".

Selama hidupnya, ia menuliskan namanya pada setiap dokumen dengan nama "Wladislaus Dragwlya" atau "Drakwlya".

Vlad lahir di Sighișoara (Hungaria: Segesvár), Transylvania (bagian dari kerajaan Hungaria), pada musim dingin tahun 1431 dari Vlad II Dracul, dan merupakan cucu dari "Mircea the Elder". Ibunya diyakini merupakan istri kedua dari ayahnya, Putri Cneajna dari Moldavia, anak sulung dari "Alexandru cel Bun".. Dia memiliki dua kakak tiri, Mircea II dan Vlad Călugărul, dan adik tiri, Radu cel Frumos.

Pada saat dia lahir, ayahnya yang mendapat julukan "the Dragon" () sedang dalam perjalanan ke Nuremberg untuk kepentingan Ordo Naga. Pada saat berumur lima tahun, Vlad diterima menjadi anggota Ordo.
Vlad dan Radu menghabiskan waktu kecilnya di Sighișoara dalam didikan ibunya dan istri ayahnya yang lain. Pasa masa awal kekuasaan ayahnya, ayahnya mengajak anak-anaknya ke Târgoviște, ibu kota Wallachia pada saat itu.

Menurut ahli sejarah, di Târgoviște, anak-anak Vlad II Dracul dididik oleh guru-guru Roman atau Yunani dari Konstantinopel. Vlad diyakini mempelajari keahlian bertempur, geografi, matematika, sains, bahasa (Bulgaria Tua, Jerman, Latin), dan seni klasik serta filosofi

Pada tahun 1436, Vlad II Dracul naik takhta, kemudian digulingkan pada 1442 oleh faksi saingannya yang bersekutu dengan Hongaria, namun dia berhasil mendapatkan jaminan dari kesultanan Ottoman untuk mendapatkan takhtanya kembali dengan syarat akan membayar upeti kepada Sultan.

Pada saat Usia 13 tahun Vlad III dan Radu diserahkan ke Ottoman, untuk dididik dalam logika, Islam, dan bahasa Turki serta karya sastra. Dia akan berbicara bahasa ini dengan fasih dalam tahun-tahun berikutnya. Meskipun mendapatkan pendidikan, Vlad sama sekali tidak senang berada di tangan Turki. Dia marah dan sangat cemburu kepada adik kecilnya, yang segera mendapat julukan Radu cel Frumos, atau Radu yang Tampan. Karena sifatnya yang kasar kepada pada instrukturnya dan wataknya yang keras kepala maka Vlad III dipenjara dan dihukum cambuk dan dipukul, dimana adiknya, Radu berperilaku baik dan cepat memperoleh persahabatan anak Sultan. Radu kemudian memeluk agama Islam, dan bersahabat dengan anak Sultan Murad II, Mehmed II (kemudian dikenal dengan nama "Al-Fatih" atau "Sang Penakluk"), dan diperkenankan masuk ke dalam pergaulan kesultanan Ottoman dan menyandang gelar "Bey".

Hal ini diduga kuat menjadi dasar mengapa Vlad begitu bencinya dengan Ottoman, "Janissary" (pasukan elit kesultanan Ottoman), adiknya Radu yang memeluk agama Islam dan pangeran Ottoman Mehmed II (yang di kemudian hari menjadi sultan). Vlad juga iri dengan preferensi ayahnya kepada kakak tirinya Mircea II dan Vlad Călugărul. Vlad juga tidak lagi mempercayai kerajaan Hungaria dan ayahnya sendiri yang menurutnya tega menukarkan dirinya dengan kesultanan Ottoman dan mulai mengkhianati sumpahnya pada Ordo Naga dengan melawan kepada kesultanan Ottoman.

Pada bulan Desember 1447, para bangsawan yang didukung oleh pejabat kerajaan Hungaria, Janos Hunyadi memberontak kepada Vlad Dracul, dan dibunuh di dekat Bălteni. Mircea, kakak tiri tertua Vlad menjadi buta dan dikubur hidup-hidup di Târgoviște, kemudian Vladislav II diangkat oleh Janos Hunyadi menggantikan Vlad II Dracul.

Untuk melindungi Wallachia dari kejatuhan kepada kerajaan Hongaria, kesultanan Ottoman menyerang Wallachia dan berusaha menempatkan Vlad III sebagai penguasa Wallachia pada tahun 1448.Namun hanya dalam hitungan bulan, Hunyadi menyerang kembali Wallachia dan menempatkan sekutunya Vladislav II, dari klan Dănești untuk naik takhta.

Vlad lalu pergi ke Moldavia dan mendapatkan perlindungan dari pamannya, Bogdan II. Pada tahun 1451, Bogdan dibunuh oleh Peter III Aaron,hal ini mengakibatkan Vlad pergi ke kerajaan Hongaria. Terkesan dengan pengalaman Vlad yang pernah berada di kesultanan Ottoman, Hunyadi kemudian mempersatukan kekuatannya dengan Vlad dan menjadikan Vlad sebagai penasihatnya.

Pada tahun 1453, tentara kesultanan Ottoman Mehmed II merebut Konstantinople setelah pengepungan selama tujuh minggu. Hal ini mengakibatkan berakhirnya kekuasaan Romawi Timur.

Pada tahun 1456, tiga tahun setelah penaklukan Konstantinopel, Ottoman merebut Hongaria dengan merebut Beograd. Hunyadi mulai terkonsentrasi dengan penyerangan di Serbia, sementara Vlad dan pengikutnya berangkat ke Wallachia, membebaskan tanah airnya dan membunuh Vladislav II dengan pertarungan satu lawan satu.

Hal pertama yang Dracula lakukan sebagai penguasa adalah melakukan reformasi dengan cara menyula (impale). Sula sendiri adalah metode pembunuhan dengan cara menusukkan tiang pancang sebesar lengan orang dewasa ke bagian dubur korbannya dan mendirikan pancang tersebut. Orang-orang pertama yang menjadi korbannya adalah para bangsawan di Wallachia. Sebelum kedatangan Dracula, para bangsawan itu adalah penguasa Wallachia. Penguasa takhta Wallachia hanyalah boneka belaka. Setelah pembunuhan para bangsawan serta keluarganya, Dracula membagikan tanah-tanah bangsawan kepada petani kecil yang setia padanya. Para bangsawan yang selamat segera melarikan diri atau bungkam setelah kejadian itu. Ia kemudian dikenal dengan nama Vlad Ţepeş atau Vlad Sang Penyula.

Semenjak itu ia memperketat semua peraturan di Wallachia untuk menjamin pemerintahannya. Ia memberlakukan hukuman berat bagi pelaku kejahatan, ini tentunya membuat Wallachia menjadi daerah yang aman karena orang-orang takut akan hukuman-hukuman berat tesebut.

Dracula memusatkan semua pemerintahannya di Benteng Poenari. Benteng ini dibangun dari keringat para pangeran dan keluarganya yang ditawan pada hari Paskah. Hari itu semua dipaksa untuk mengerjakan pekerjaan kasar membangun kastil setelah diberi jamuan besar-besaran. Beberapa pangeran yang melawan ditangkap dan disula di tempat.

Benteng ini akhirnya dikepung oleh Radu yang menyerang atas perintah Sultan Mehmed II. Radu adalah panglima perang sekaligus anggota dari kesatuan Yanisari, orde yang dibentuk untuk menandingi Orde Naga (Dracul).

Malam sebelum penyerangan, seorang hamba Dracula yang dikirim bersamanya ke Turki dan saat itu melayani Radu, memanahkan pesan agar tuannya kabur. Istri Dracula yang menerimanya. Istrinya segera memberitahu agar Dracula segera melarikan diri. Dracula menolak dan bersikeras bertahan. Istrinya tidak mau menjadi tahanan perang maka ia melompat dari kamar tidurnya dan jatuh di anak Sungai Arges. Sekarang sungai itu diberi nama Sungai Permaisuri (Răul Doamnei). Ternyata diketahui setelahnya bahwa saat istrinya melompat bunuh diri, Dracula justru melarikan diri lewat lorong rahasia.

Dari benteng Poenari, Dracula melarikan diri ke arah barat menuju daerah Brasov. Ia segera menemui raja Hongaria yang baru yaitu Matthias Corvinus. Sesampainya disana ia bukannya dijamu malahan dijadikan tawanan. Ia ditempatkan sebagai tahanan di Istana Visegard. Disini kebiasaannya menyiksa binatang kecil kembali kambuh. Penjaga Istana Visegard enggan bertemu jika tidak mempunyai keperluan.

Untuk memuaskan keluarga kerajaan Dracula masuk agama Katolik. Ia pun dipindahkan ke vila di areal kerajaan. Disana ia bertemu Ilona Szilagy, seorang perempuan kemenakan Raja Matthias. Setelah resmi menikah ia mengabdi pada Raja Matthias selama 13. Pada bulan Juli 1375 M ia kembali menyerang Wallachia dengan bantuan Pangeran Stephen Bathory dari Transilvania dan Pangeran Stephen The Great dari Moldavia, memasuki masa pemerintahan kedua. Saat itu pula Randu, saudaranya telah meninggal karena terkena penyakit syphilis. Pemerintahan di Wallachia dipegang oleh Basarab, seorang anggota dinasti Danesti.

Masa pemerintahan kedua ini hanya berlangsung satu tahun karena setelah berhasil Stephen meninggalkan Dracula, mengurangi banyak dari total pasukan yang menggempur Wallachia. Ia banyak menghabiskan waktunya di Gereja Snagov. Sehari-hari ia hanya mengikuti misa dan berbincang dengan kepala biara. Ia pun sempat bertanya apakah dosanya dapat diampuni. Ia pun berpesan agar dikuburkan di gereja itu. Kali ini kekejamannya hampir hilang sama sekali. Ia hanya merenung dan memikirkan segala yang telah ia lakukan.

Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar, Perang Salib justru sedang berkobar. Sultan Mehmed II memimpin pasukan Turki Utsmaniyah menggempur Eropa Barat. Dracula ditugaskan untuk menyambut pasukan musuh. Kali ini Dracula meninggalkan Wallachia dengan menitipkan anak dan istrinya di Transilvania. Kepergiannya tidak mendapat dukungan rakyat. Rakyat seolah tak peduli ada peperangan di luar sana.

Ia pun memimpin pasukan yang terhitung kecil ke Danau Snagov yang akhirnya berhadapan dengan musuh. Pada bulan Desember tahun 1476 akhirnya ia meninggal dunia dalam perang itu.

Dracula punya banyak musuh. Itulah yang mendasari sebuah legenda bahwa ia dibunuh oleh prajuritnya sendiri. Konon di antara prajurit-prajuritnya terdapat pembunuh bayaran dari lawan-lawan Dracula. Musuhnya pun mencari celah agar dapat membunuh Dracula di saat lengah.

Versi lain mengatakan bahwa ia dibunuh seorang prajurit Turki Utsmaniyah yang menyamar sebagai pelayan. Sultan Mehmed II telah membentuk unit khusus bernama Yanisari yang tujuan utamanya adalah membunuh Dracula. Pada saat menjelang kematiannya, salah seorang Yanisari berhasil menyusup dan membunuh Dracula di saat sedang istirahat.

Ia pun konon meninggal terbunuh oleh prajuritnya sendiri karena berpakaian seperti prajurit Turki Utsmaniyah. Padahal Dracula menyamar untuk memasuki pertahanan musuh.

Bagaimanapun terbunuhnya Dracula, semua mengarah pada satu akhir. Kepalanya dipenggal dan dibawa ke Konstantinopel sebagai bukti, lalu dibuang ke sungai Mayat Dracula yang tak berkepala akhirnya ditemukan di tepian Danau Snagov oleh biarawan Snagov. Mereka membawanya ke Gereja Snagov sesuai permintaannya.

Vlad III tak ayal identik dengan hasil karya literatur vampir berjudul "Dracula" oleh pengarang Irlandia, Bram Stoker. Banyak yang berspekulasi tentang mengapa Bram Stoker memilih nama Dracula sebagai peran antagonis di novelnya. Ada yang mengatakan bahwa itu semua adalah cara dunia barat mengaburkan kekejamannya kepada korban-korbannya. Pada sebuah penelian oleh Raymond McNally dan Radu Florescu dari Boston College di Massachusetts berjudul "In Search of Dracula" menyatakan bahwa Dracula didasarkan dari karakter kejam Vlad III. Tapi pada sebuah penelitian ilmiah terkini oleh Professor Elizabeth Miller dari Universitas Newfoundland di Kanada semua terjawab lewat catatan-catatan Bram Stoker.

Pada penelitian itu Professor Miller mengumpulkan semua catatan selama hidup Bram Stoker dan menemukan fakta bahwa Bram Stoker menemukan nama Dracula dari buku William Wilkerson berjudul "An Account of the Principalities of Wallachia and Moldavia". Pada catatan itu ditemukan bahwa Bram Stoker meminjam buku itu dari Perpustakaan Whitby di Inggris Utara. Kontras dengan pandangan tentang pengaburan kekejamannya, Bram Stoker sama sekali tidak tahu-menahu tentang kekejaman Vlad III.

Dracula sendiri selama hidupnya tidak pernah meminum darah layaknya vampir. Bahkan musuh bebuyutannya Kesultanan Utsmaniyah pun tidak pernah menyebut Dracula sebagai makhluk penghisap darah tersebut.

Penelitian terakhir menyebutkan bahwa Vlad III menderita penyakit Porfiria, sehingga ia selalu menghindar dari sinar Matahari atau sinar Ultraviolet, serta memiliki kelainan pada kulitnya yang pucat.

Bagi rakyat Dracula adalah seorang pahlawan nasional. Ini terjadi karena usahanya menjaga Wallachia dari serangan musuh Kesultanan Utsmaniyah. Bahkan kekejamannya pada para bangsawan adalah cara Dracula menstabilitasi negara dan menggulingkan kekuasaan bangsawan itu kepada rakyat kecil.

Pada sebuah cerita tentang Piala Emas Dracula, ia menaruh sebuah piala emas di tengah kota untuk menjaga kejujuran rakyatnya. Piala itu berisi air dimana semua orang boleh meminumnya tapi tidak boleh memindahkan dan membawa piala tersebut. Ini adalah cara Dracula mengajarkan kejujuran rakyatnya yang dipandang bijaksana oleh rakyat Rumania.

Di Jerman dan negara Eropa Barat lainnya Dracula dipandang sebagai tirani berdarah dingin. Konon ia menyula lebih dari 500 pedagang Jerman dalam sebuah penyerangan di Transilvania. Hal ini membuat orang Jerman dan Eropa Barat saat itu membenci kekejaman Dracula.

Sebagai musuh utama Dracula, Kesultanan Utsmaniyah tentu membenci Dracula. Ia pernah membantai prajurit Kesultanan Utsmaniyah di Tirgoviste, membakar pemuda pelajar Turki di Wallachia, memaku topi utusan Kesultanan Utsmaniyah yang lupa melepas topi, menyula 30.000 pedagang Turki.




</doc>
<doc id="522856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522856" title="Johan pahlawan, aceh barat">
Johan pahlawan, aceh barat


</doc>
<doc id="522885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522885" title="Gempa bumi Vrancea 1977">
Gempa bumi Vrancea 1977

Gempa bumi Vrancea 1977 terjadi pada hari Jumat, 4 Maret 1977, pukul 21:20 waktu setempat dan terasa di seluruh Balkan. Gempa ini berkekuatan 7.2 skala Richter dan episenternya terletak di provinsi Vrancea pada kedalaman 94 kilometer.

Gempa ini menewaskan sekitar 1.570 orang dan melukai lebih dari 11.000 orang. Sekitar 35.000 bangunan rusak, dan total kerugian diperkirakan sekitar dua miliar dollar. Kerusakan banyak terjadi di ibu kota Rumania, Bukares.

Presiden Rumania Nicolae Ceauşescu menunda kunjungannya ke Nigeria akibat terjadinya gempa ini.



</doc>
<doc id="522894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522894" title="Bandar Udara Internasional Henri Coandă">
Bandar Udara Internasional Henri Coandă

Bandar Udara Internasional Henri Coandă () adalah bandar udara internasional tersibuk di Rumania, terletak 16.5 km dari kota Bukares. Bandara ini merupakan salah satu dari dua bandara di kota Bukares.

Bandara ini terletak di Otopeni, sebelah utara Bukares. Bandar udara ini dinamai dari pionir penerbangan Henri Coandă.



</doc>
<doc id="522897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522897" title="Anas Urbaningrum">
Anas Urbaningrum

Dr. H. Anas Urbaningrum, S.IP.,
M.Si. () adalah Ketua Presidium Nasional Perhimpunan Pergerakan Indonesia yang dideklarasikan pada 15 September 2013. Sebelumnya, ia adalah Ketua Umum DPP Partai Demokrat dari 23 Mei 2010 hingga menyatakan berhenti pada 23 Februari 2013. Pada kepengurusan DPP Partai Demokrat sebelumnya, Anas menjabat Ketua Bidang Politik dan Otonomi Daerah DPP Partai Demokrat. Anas juga sempat menjadi Ketua Fraksi Demokrat di Dewan Perwakilan Rakyat sebelum mengundurkan diri setelah terpilih menjadi ketua umum.

Anas terpilih menjadi anggota DPR RI pada Pemilu 2009 dari Daerah Pemilihan Jawa Timur VI (Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Kabupaten Tulungagung dengan meraih suara terbanyak. Sejak terpilih menjadi ketua partai, ia mengundurkan diri dari jabatannya di DPR. Anas ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK pada 22 Februari 2013.

Lahir di Desa Ngaglik, Srengat, Blitar, Jawa Timur, Anas menempuh pendidikan dari SD hingga SMA di Kabupaten Blitar. Setelah lulus dari SMA, ia masuk ke Universitas Airlangga, Surabaya, melalui jalur Penelusuran Minat dan Kemampuan (PMDK) pada 1987. Di kampus ini ia belajar di Jurusan Politik, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, hingga lulus pada 1992.

Anas melanjutkan pendidikannya di Program Pascasarjana Universitas Indonesia dan meraih gelar master bidang ilmu politik pada 2000. Tesis pascasarjananya telah dibukukan dengan judul "Islamo-Demokrasi: Pemikiran Nurcholish Madjid" (Republika, 2004). Kini ia tengah merampungkan studi doktor ilmu politik pada Sekolah Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.

Kiprah Anas di kancah politik dimulai di organisasi gerakan mahasiswa. Ia bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) hingga menjadi Ketua Umum Pengurus Besar HMI pada kongres yang diadakan di Yogyakarta pada 1997.

Dalam perannya sebagai ketua organisasi mahasiswa terbesar itulah Anas berada di tengah pusaran perubahan politik pada Reformasi 1998. Pada era itu pula ia menjadi anggota Tim Revisi Undang-Undang Politik, atau Tim Tujuh, yang menjadi salah satu tuntutan Reformasi.

Pada pemilihan umum demokratis pertama tahun 1999, Anas menjadi anggota Tim Seleksi Partai Politik, atau Tim Sebelas, yang bertugas memverifikasi kelayakan partai politik untuk ikut dalam pemilu. Selanjutnya ia menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum periode 2001-2005 yang mengawal pelaksanaan pemilu 2004.

Setelah mengundurkan diri dari KPU, Anas bergabung dengan Partai Demokrat sejak 2005 sebagai Ketua Bidang Politik dan Otonomi Daerah.

Pad 22 Februari 2013, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Anas sebagai tersangka atas atas dugaan gratifikasi dalam proyek Hambalang. Keesokan harinya, pada 23 Februari 2013, Anas menyatakan berhenti dari jabatannya sebagai Ketua Umum DPP Partai Demokrat dalam sebuah pidato yang disampaikan di Kantor DPP Partai Demokrat, Jakarta.


Anas ditunjuk untuk menjadi anggota tim revisi undang-undang politik atau yang dikemal dengan nama Tim Tujuh. Tim ini dipimpin oleh Ryaas Rasyid dengan anggota lainnya adalah Affan Gaffar (alm.), Andi Mallarangeng, Djohermansyah Djohan, Luthfi Mutty, dan Ramlan Surbakti.

Tim ini mengasilkan rancangan paket undang-undang pemilu yang akhirnya disahkan oleh DPR RI menjadi UU No. 2/1999 tentang Partai Politik, UU No. 3/1999 tentang Pemilhan Umum, dan UU No. 4/1999 tentang Susunan dan Kedudukan MPR, DPR dan DPRD.

Dalam mempersiapkan pemilu demokratis pertama pada tahun 1999, pemerintah membentuk Panitia Persiapan Pembentukan Komisi Pemilihan Umum pada 3 Februari 1999 yang dikenal dengan nama Tim Sebelas. Tugas tim ini adalah memverifikasi pemenuhan syarat administratif partai dalam untuk mengkuti pemilu. Anas dipilih menjad anggota tim yang dipimpin oleh Nurcholish Madjid (alm.). Anggota lainnya adalah Adi Andojo Sutjipto, Adnan Buyung Nasution, Affan Gaffar (alm.), Andi Mallarangeng, Eep Saefulloh Fatah, Kastorius Sinaga, Miriam Budiardjo (alm.), Mulyana W. Kusumah, dan Rama Pratama.

Setelah melalui proses verifikasi, Tim ini mengumumkan 48 partai yang berhak mengikuti pemilu 1999.

Anas dilantik menjadi anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU) pada periode 2000-2007 oleh Presiden Abdurrahman Wahid (alm.) pada 24 April 2001. Anas menjadi anggota KPU bersama dengan Chusnul Mar’iyah, Daan Dimara, Hamid Awaludin, Imam Prasodjo, Mudji Sutrisno, Mulyana W Kusuma, Nazaruddin Syamsuddin, Ramlan Surbakti, Rusadi Kantaprawira, dan Valina Singka Subekti. Para anggota KPU tersebut kemudian memilih Nazaruddin Syamsuddin sebagai ketua.

Tugas besar KPU periode ini adalah melaksanakan pemilihan presiden secara langsung yang pertama dalam sejarah yang merupakan salah satu tonggak penting demokratisasi di Indonesia. Anas mengundurkan diri dari KPU pada 8 Juni 2005.

Anas terpilih menjadi anggota DPR RI pada Pemilu 2009 dari daerah pemilihan Jawa Timur VII yang meliputi Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Kabupaten Tulungagung dengan meraih suara terbanyak, yaitu 178.381 suara, melebihi angka Bilangan Pembagi Pemilih (BPP) sebesar 177.374 suara.

Pada 1 Oktober 2009, Anas ditunjuk menjadi Ketua Fraksi Partai Demokrat di DPR RI. Tugas berat yang berhasil dijalankannya dengan baik adalah menjaga kesolidan seluruh anggota Fraksi Partai Demokrat dalam voting Kasus Bank Century.

Menyusul pemilihannya sebagai ketua umum partai, pada 23 Juli 2010 Anas mengundurkan diri dari DPR.

Sebagai partai pemenang pemilu 2009, kongres ke-2 Partai Demokrat di Bandung pada 20-23 Mei 2010 menjadi peristiwa penting dalam politik Indonesia.

Anas mendeklarasikan pencalonannya di Jakarta pada 15 April 2010. Dalam pidato deklarasinya, Anas menegaskan bahwa kesiapan dirinya bukanlah untuk bersaing, apalagi bertanding. Pencalonanya bukan untuk memburu jabatan. Menurut Anas, kongres adalah sebuah kompetisi rutin dan penuh persahabatan antar sesama saudara. "Semua kandidat adalah kader-kader terbaik partai Demokrat dan sahabat seperjuangan,” kata Anas.

Dalam deklarasi itu Anas menyatakan akan mengusung agenda institusionalisasi partai. Artinya, bagaimana mentransformasi pemikiran Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) sebagai figur penting dan sentral dalam Partai Demokrat menjadi institusi partai yang kuat. Agenda lainnya adalah stabilisasi internal; kaderisasi yang baik, bermutu, dan sistematis; desentralisasi pengelolaan partai secara terukur; pembangunan budaya politik yang bersih, cerdas, santun sebagai karakter partai; serta manajemen logistik yang kuat dan akuntabel.

Pemikiran politik Anas selanjutnya dituangkan dalam pidato kebudayaan "Membangun Budaya Demokrasi” yang diselenggarakan di Jakarta pada 16 Mei 2010. Pidato ini dilakukan untuk melanjutkan tradisi berwacana yang sudah lama dijalankan oleh para founding fathers bangsa ini, seperti Bung Karno, Bung Hatta, Sjahrir; para pemikir seperti Tan Malaka, Soedjatmoko, dan bahkan Kartini yang menuangkan pemikirannya melalui tulisan.

Dalam pidato tersebut, Anas menjelaskan bahwa politik uang, patronase, sub-nasionalisme, dominannya "ascribed status”, meritokrasi yang lemah dan "zero sum game” merupakan tantangan terbesar dalam membangun budaya demokrasi. Anas menempatkan meritokrasi sebagai agenda terpenting dalam membangun budaya demokrasi, yang harus dijaga dari polusi politik uang. Meritokrasi juga akan membuahkan sejumlah pemimpin yang kompeten dan tidak akan melahirkan orang kuat yang melampaui sistem dan institusi sehingga check and balance dapat berlangsung secara efektif.

Dalam rangkaian persiapan kongres, Anas meluncurkan buku "Revolusi Sunyi" di Aula Harian Pikiran Rakyat, Bandung. Buku ini mengungkap kiat-kiat sukses Partai Demokrat dan SBY memenangkan pemilu 2009. Anas mengungkapkan ketelatenan Partai Demokrat melakukan survei pasar yang dilakukan secara periodik dengan melibatkan semua elemen partai. Buku Revolusi Sunyi mengulas kesaksian bagaimana sebuah parpol bekerja keras menghadapi pemilu tanpa melakukan publikasi yang "gaduh”.

Kompetisi di kongres berlangsung ketat dengan tiga kandidat kuat: Anas, Andi Mallarangeng (yang juga Menteri Pemuda dan Olahraga RI), dan Marzuki Alie (Ketua DPR RI) yang baru saja mendeklarasikan pencalonannya sehari sebelum kongres dimulai.

Dalam pemungutan suara putaran pertama, Anas unggul (236 suara) dari Marzuki Alie (209 suara) dan Andi Mallarangeng (82 suara).
Karena tidak ada kandidat yang memperoleh suara lebih dari 50 persen, pemungutan suara putara kedua dilakukan. Menjelang putaran kedua, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memberi pernyataan agar perwakilan DPD dan DPC memilih ketua umum Partai Demokrat sesuai dengan hati nurani, yang mengindikasikan berjalannya demokrasi internal di partai terbesar ini.

Pada putaran kedua, Anas unggul dengan perolehan 280 suara. Marzuki Alie memperoleh 248 suara, sementara dua suara dinyatakan tidak sah. Pemilihan ini membuat Anas menjadi salah seorang ketua umum partai politik termuda di Indonesia. Menanggapi hasil pemungutan suara tersebut Anas mengatakan, "Anda lihat sendiri, saya menang dalam pemilihan yang demokratis. Ini bukti, selain Partai Demokrat adalah partai yang mengutamakan demokrasi, Pak SBY juga demokrat sejati karena tidak pernah ikut campur pemilihan, termasuk mendukung salah satu calon.”
Pada 17 Oktober 2010, Anas melantik pengurus pleno DPP Partai Demokrat yang berjumlah 2.000 orang pada saat peringatan ulang tahun partai tersebut di Jakarta.

Sejak kasus korupsi Wisma Atlet di Palembang terkuak oleh KPK, nama Anas disebut-sebut oleh Nazaruddin sebagai orang yang paling bertanggung jawab dalam kasus Hambalang. Anas juga disebut-sebut oleh Nazar sebagai pengendali Permai Group, sebuah holding perusahaan yang ikut dalam tender-tender proyek APBN. Dalam vonis terhadap Nazaruddin dalam kasus Wisma Atlet, majelis hakim tetap yakin bahwa pengendali Permai Group adalah Nazaruddin dan Neneng Sri Wahyuni, istri Nazar. Nazar divonis 4 tahun 10 bulan penjara atas dakwaan suap dalam kasus Wisma Atlet.

Akibat nyanyian Nazaruddin tersebut sejumlah kalangan internal Partai Demokrat tak henti-hentinya menggoyang kedudukan Anas. Sejumlah manuver, pernyataan di media, bahkan forum resmi partai seperti Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) dan Silaturrahmi Nasional (Silatnas) digunakan untuk mendongkel Anas dari kursi ketua umum. Namun semua itu belum berhasil.

Puncaknya, pada 3 Februari 2013, lembaga survei Saiful Mujani Research & Consulting merilis hasil jajak pendapat yang menyimpulkan anjloknya elektabilitas Demokrat hingga 8 persen. Rilis survei ini langsung direspon oleh Sekretaris Dewan Pembina yang juga Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral RI Jero Wacik yang mengadakan jumpa pers di kediaman pribadinya pada hari yang sama dan meminta Presiden SBY, selaku Ketua Dewan Pembina dan Ketua Majelis Tinggi, turun tangan menyelematkan partai dari turunnya elektabilitas tersebut.

Permintaan Wacik tersebut diikuti oleh sejumlah petinggi Demokrat lainnya. Anggota Dewan Pembina yang juga Menteri Koperasi dan UKM RI Syarief Hasan juga menyatakan hal yang sama. Menurut Syarief, "Ini adalah pesan SOS untuk Pak SBY untuk menyelamatkan Demokrat. Jika tidak, bisa-bisa Demokrat tidak lolos "parliamentary threshold"."

Bak gayung bersambut, pada 4 Februari 2013 dalam konferensi pers di Jeddah, Arab Saudi, Presiden SBY menyatakan akan meminta petunjuk Yang Maha Kuasa. Menurut Yudhoyono, ia diminta turun tangan bukan semata-mata karena dirinya adalah Dewan Pembina, namun lebih karena ia adalah penggagas dan pendiri partai. SBY meminta publik sabar karena ia akan beribadah umrah dan dalam ibadah itu ia akan meminta kepada Allah. "Saya akan menyampaikan respon nanti di Madinah, Kairo, atau mungkin nanti ketika tiba di tanah air," kata mantan Pangdam Sriwijaya tersebut.

Olahraga merupakan salah satu hobi Anas, selain membaca. Anas gemar bermain voli, bulu tangkis, dan sepak bola. Hampir tidak pernah ia melewatkan kesempatan menonton langsung pertandingan Tim Nasional Indonesia. Ia pernah mengatakan bahwa sewaktu menjadi wartawan di Surabaya, penugasan favoritnya adalah meliput pertandingan sepak bola. Kini, Anas kerap diundang menjadi komentator pertandingan sepak bola
nasional dan internasional di televisi. Anas memilih Manchester United, FC Barcelona dan AC Milan sebagai tim sepak bola favoritnya di kancah internasional. Di tanah air, tim sepak bola pujaan Anas selain Timnas Garuda adalah PSBI Blitar.

Anas menikah dengan Athiyyah Laila Attabik (Tia). Anas dan Tia pertama kali bertemu karena diperkenalkan teman-teman di HMI Yogyakarta. Menurut Tia, dia dan Anas tidak pernah berpacaran. Masa perkenalannya pun sangat singkat, hanya empat bulan. Tia dan Anas hanya bertemu tiga kali dan bicara lewat telepon empat kali. Menurut Tia, "Saat dia melamar, saya pun sudah merasa klik dengannya.”

Dalam sebuah wawancara, Ryaas Sayid mengenang permintaan Anas agar ia menjadi juru bicara untuk melamar kepada orang tua Tia, K.H. Attabik Ali, di Pondok Pesantren Krapyak, Yogyakarta. Bersama Andi Mallarangeng dan Affan Gaffar (alm.) berangkatlah Ryaas ke Yogyakarta. Anas dan Tia menikah pada 10 Oktober 1999 di Yogyakarta.

Saat ini, Anas dan Tia tinggal di Duren Sawit, Jakarta Timur, bersama keempat anak mereka: Akmal Naseery (lahir 2000), Aqeela Nawal Fathina (lahir 2001), Aqeel Najih Enayat (lahir 2003), dan Aisara Najma Waleefa (lahir 2005).

Bintang Jasa Utama dari Presiden RI, 1999




</doc>
<doc id="522899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522899" title="Karakter bangsa">
Karakter bangsa

Karakter bangsa dalam antropologi (khususnya masa lampau) dipandang sebagai tata nilai budaya dan keyakinan yang mengejawantah dalam kebudayaan suatu masyarakat dan memancarkan ciri-ciri khas keluar sehingga dapat ditanggapi orang luar sebagai kepribadian masyarakat tersebut.


</doc>
<doc id="522900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522900" title="Komponen komplemen 3">
Komponen komplemen 3

Komponen komplemen 3 () adalah salah satu glikoprotein dengan panjang 1663 asam amino yang berperan di dalam sistem komplemen yang terkodikasi pada kromosom 19 pada gen C3.

Aktivasi C3 diperlukan untuk memicu lintasan komplemen klasik dan lintasan komplemen alternatif. Kekurangan kadar C3 akan menurunkan sistem kekebalan terhadap infeksi bakterial.

C3 berinteraksi dengan faktor H, dan faktor B yang telah teraktivasi oleh faktor D berupa Bb, menjadi C3Bb, yang disebut C3 konvertase AP.

Salah satu bentuk C3 konvertase yang disebut C4b2a, yang berbentuk heterodimer dari aktivasi C4 dan C2, merupakan enzim yang mengiris C3 menjadi C3a dan C3b.

C3a merupakan anafilatoksin yang menginduksi proses peradangan, kontraksi otot, meningkatkan permeabilitas vaskular dan stimulan mastosit dan basofil untuk mensekresi histamin, sedangkan C3b berfungsi sebagai opsonin dan aktivator lintasan kekebalan alternatif, juga sebagai pengikat C5.

C3b menunjukkan tioester reaktif yang akan mengikat semua jenis permukaan yang memiliki "nucelohile" seperti amina primer maupun gugus hidroksil. Faktor I lebih lanjut mengiris C3b menjadi C3c dan C3d yang berguna untuk menunjang respon kekebalan oleh sel B.

Di dalam lintasan komplemen alternatif, C3 teriris oleh bentuk C3 konvertase yang lain, yaitu C3bBb.

Rasio C3 dalam plasma darah sekitar 75-135 mg/dl, rasio yang berlebihan dapat merupakan indikasi adanya:
sedangkan kekurangan C3 dapat berakibat klinis:



</doc>
<doc id="522922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522922" title="Gasifikasi">
Gasifikasi

Gasifikasi adalah suatu proses perubahan bahan bakar padat secara termokimia menjadi gas, di mana udara yang diperlukan lebih rendah dari udara yang digunakan untuk proses pembakaran..

Selama proses gasifikasi reaksi kimia utama yang terjadi adalah endotermis (memerlukan panas dari luar selama proses berlangsung). Media yang paling umum digunakan pada proses gasifikasi ialah udara dan uap. Produk yang dihasilkan dapat dikategorikan menjadi tiga bagian utama, yaitu padatan, cairan (termasuk gas yang dapat dikondensasikan), dan gas permanen. Gas yang dihasilkan dari gasifikasi dengan menggunakan udara mempunyai nilai kalor yang lebih rendah tetapi di sisi lain proses operasi menjadi lebih sederhana.

Beberapa keunggulan dari teknologi gasifikasi yaitu:

Selama proses gasifikasi terdapat beberapa tahapan proses yaitu:

Terdapat beberapa perbedaan antara proses gasifikasi dengan pembakaran secara langsung, di antaranya adalah sebagai berikut :



</doc>
<doc id="522925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522925" title="Kolom Winogradsky">
Kolom Winogradsky

Kolom Winogradsky adalah suatu miniatur ekosistem buatan untuk membiakkan mikroba yang menyerupai kondisi ekologis sebenarnya dengan menyediakan sumber bakteri jangka panjang untuk pengkayaan kultur. Kolom Winogradsky adalah salah satu cara sederhana untuk mempelajari hubungan silang antara dua komponen suatu lingkungan alami di laboratorium.

Kolom Winogradsky merupakan ide seorang ilmuwan Rusia bernama Sergei Winogradsky (1856-1953) dibantu oleh Martinus Beijerinck. Keduanya adalah ilmuwan yang pertama kali mempelajari mikrobiologi lingkungan, di mana saat itu penelitian mengenai mikrobiologi hanya berkisar pada bakteri patogen, dan penelitiannya memberi banyak kontribusi pada pemahaman mikrobiologi lingkungan dan siklus nutrisi, seperti sulfur dan nitrogen..

Kolom ini pertama kali digunakan pada tahun 1880 untuk mengamati mikroorganisme yang hidup di tanah. dengan cara mengamati siklus sulfur, nitrogen, fosfor, ataupun nutrien lain yang umumnya terjadi di antara segmen permukaan yang sifatnya membutuhkan oksigen (aerob) dan di segmen bawah yang bersifat tidak membutuhkan oksigen (anaerob).

Kolom ini juga digunakan sebagai model untuk mempelajari interaksi populasi bakteri pada berbagai komunitas perairan dan sedimen perairan.. Kolom Winogradsky menggambarkan bagaimana mikroorganisme yang berbeda membentuk hubungan interdependen, dimana aktivitas suatu organisme mampu memengaruhi organisme lain untuk tumbuh atau sebaliknya.

Tujuan lain pembuatan kolom Winogradski adalah mengamati perbedaan metabolisme tiap organisme, seperti organisme yang membutuhkan cahaya (fototrof), kimia (kemotrof), dan membuat makanannya sendiri (autotrof), atau mengambil makanan dari organisme lain (heterotrof). Selain itu juga mengamati bagaimana mikroorganisme menggunakan kebutuhan karbon dan mineral berdasarkan toleransi lingkungan, dan perannya dalam siklus materi.

Pada kolom Winogradsky juga dapat diamati mekanisme sintropi, siklus energi dan materi pada suatu ekosistem, yang sifatnya seimbang. Pada mekanisme sintropi, hasil metabolisme mikroorganisme A akan dipakai oleh mikroorganisme B, hasil metabolisme mikroorganisme B akan dipakai oleh mikroorganisme C, dan hasil metabolisme mikroorganisme C akan dipakai oleh mikroorganisme A sehingga tercipta kondisi yang seimbang.

Secara umum, pembuatan kolom Winogradsky dilakukan dengan memadatkan lumpur yang diperoleh dari lingkungan dan kemudian ditambahkan air yang diambil dari lingkungan yang sama. Pengkayaan ("enrichment") dilakukan dengan penambahan:

Penyusunan dalam bentuk kolom memungkinkan terbentuknya kondisi kaya oksigen ("aerob") di permukaan kolom dan kondisi miskin oksigen (mikroaerofil) atau tanpa oksigen (anoksik) di bagian bawah. Bagian permukaan kolom terekspos dengan oksigen, dan semakin ke bagian bawah kolom semakin kekurangan oksigen sampai ke bagian dasar merupakan zona anaerob. Bagian permukaan dan tepi kolom terekspos dengan cahaya sehingga dapat menggambarkan spektrum pertumbuhan organisme dari yang memutuhkan oksigen dan cahaya sampai organisme yang membutuhkan cahaya tetapi tidak membutuhkan oksigen..

Lumpur dan sedimen yang digunakan mengandung substrat senyawa organik karbon, sulfida, dan sulfat. Hal ini yang mengakibatkan perkembangan sejumlah bakteri heterotrof dan fotoautotrof, termasuk bakteri sulfur fotosintetik anaerob. Kolom ini dapat diisi dengan tanah, lumpur, dan air dari berbagai macam lingkungan dan dapat dimodifikasi dengan kultur pengkayaan.

Dalam beberapa minggu akan terdapat pertumbuhan mikroorganisme yang dapat hidup secara anaerob di dalam tanah, seperti metanogen yang menghasilkan gas metana (CH) dan bakteri pereduksi sulfat yang menghasilkan gas hidrogen sulfida (HS). Beberapa bakteri metanogen yang ada antara lain "Methanobacterium", "Methanocaldococcus", dan "Methanosarcina" sedangkan bakteri pereduksi sulfat yang ada antara lain: "Desulfovibrio", "Desulfobacter", dan "Desulfuromonas".

Mikroorganisme berkembang biak dan membentuk zona-zona berbeda. Mikroorganisme aerobik akan berkumpul di permukaan, biasanya alga, cyanobacteria, dan bakteri pengoksidasi sulfur karena adanya oksigen, sedangkan organisme yang butuh kadar oksigen rendah atau tidak butuh sama sekali akan menempati lapisan bawahnya, seperti contohnya bakteri sulfur ungu dan bakteri non-sulfur ungu.

Air yang ada pada bagian kolom yang terkena cahaya matahari terlihat lebih keruh karena adanya pertumbuhan bakteri fotoautotrof yang tumbuh secara aerob seperti "Cyanobacter sp." dan "Chlorobium" dan bakteri pengoksidasi sulfat seperti "Thiobacillus sp." Warna hitam di permukaan tanah dapat terjadi karena hidrogen sulfida (HS) yang bereaksi dengan zat besi (Fe) membentuk endapan.

Adanya pertumbuhan bakteri secara aerob dan anaerob dapat terjadi di dalam kolom Winogradsky karena adanya mekanisme sintropi. Dalam hal ini, hasil metabolisme dari bakteri pereduksi sulfat yang menghasilkan gas HS, digunakan oleh bakteri pengoksidasi sulfat untuk mengoksidasi sulfat. Selain itu, bakteri metanogen yang menghasilkan gas CH dapat digunakan untuk pertumbuhan bakteri metanotrof yang menggunakan CH sebagai sumber karbon untuk menghasilkan gas CO. Secara tidak langsung dapat diketahui bahwa telah terjadi aliran energi dan siklus materi yang seimbang pada kolom Winogradsky sehingga dapat terjadi pertumbuhan yang baik pada bakteri kondisi aerob dan anaerob.

Gas-gas yang terbentuk akan membuat terbentuknya rongga udara pada kolom yang semakin lama akan semakin membesar dan akan mengangkat tanah diatasnya semakin tinggi. Kebalikan dengan oksigen yang semakin ke bawah semakin berkurang, hidrogen sulfida makin bertambah.

Saat kolom tersebut dibuka, akan tercium bau belerang yang disebabkan oleh gas HS dari bakteri-bakteri pereduksi sulfat, contohnya "Desulfovibrio sp." Selain itu juga terbentuk warna kehitam-hitaman di lumpur bagian atas yang disebabkan oleh kegiatan bakteri-bakteri aerob yang menghasilkan ion sulfat (S0) seperti contohnya "Thiobacillus sp." dan "Beggiatoa sp."


</doc>
<doc id="522929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522929" title="Nafta (disambiguasi)">
Nafta (disambiguasi)

NAFTA atau Nafta dapat mengacu pada:






</doc>
<doc id="522930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522930" title="Mohammad Ichlas El Qudsi">
Mohammad Ichlas El Qudsi

M. Ichlas El Qudsi atau lengkapnya Dr. H. Mohammad Ichlas El Qudsi, S.Si., M.Si., (), merupakan putra sulung dari pasangan Alm. H. Helmi Nisan dan Dra. Hj. Yulmidar Syafei. Sejak kecil kedua orangtuanya biasa memanggilnya dengan nama kesayangan "Michel" yang merupakan singkatan dari nama panjangnya Mohammad ICHlas EL qudsi. Keluarga besar ini sudah turun temurun tinggal di wilayah Koto Tangah yang merupakan kecamatan dengan penduduk terpadat di Kota Padang. Dan kalau dirunut lagi lebih jauh keluarga besar Michel ini masih memiliki jalur keturunan dari Nagari Saningbaka dan Muaro Pingai, Kabupaten Solok.

Michel merupakan salah seorang politikus Indonesia, yang terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia periode 2009–2014 dari Partai Amanat Nasional dengan daerah pemilihan Sumatra Barat I, dan duduk di komisi XI.


Jiwa aktivis yang diturunkan dari Ibunya yang merupakan aktivis Aisyah di Kota Padang dan di Sumbar, membuat Michel sejak kecil sudah aktif ikut organisasi disekolah maupun di luar sekolah. Michel pernah menjadi Ketua OSIS SMP Negeri 13 Padang pada tahun 1984-1985. Dan Michel pernah menjadi Sekretaris Umum kelompok Ilmiah Remaja SMA Negeri 2 Padang pada tahun 1987-1988. Redaktur Majalah Pelangi SMA 2 Padang. Semasa kuliah Michel juga aktif di Senat Mahasiswa. Michel pernah menjadi Ketua II Senat FMIPA Universitas Andalas Padang pada tahun 1992-1993. Pada tahun yang sama itu pula Michel terpilih sebagai Ketua Pembinaan Anggota (PA) Himpunan Mahasiswa Islam Cabang Padang, sebuah organisasi mahasiswa ekstra kampus dimana Michel juga aktif sebagai anggotanya. Selain itu Michel juga pernah menjadi Wakil Ketua Kelompok Cinta Alam/Lingkungan Hidup Raflesia Padang pada tahun 1990-1991, dan pada tahun 1996 bersama teman-temannya mendirikan LSM yang bernama Kabisat Indonesia yang masih eksis di Padang hingga saat ini.

Keaktifannya di organisasi ekstra kampus inilah yang membawa Michel hijrah ke Jakarta. Sebelum menyelesaikan kuliahnya di FMIPA Universitas Andalas Padang, Michel telah dipanggil untuk menjadi pengurus di Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam (PB HMI) di Jakarta, dan pada tahun 1998-1999, Michel menjadi Wakil Sekjend PAO (Pembinaan Aparat Organisasi) di PB HMI tersebut.

Pasca kongres II PAN di Semarang, Michel masuk sebagai salah seorang pengurus DPP PAN sebagai Wakil Ketua Departemen PAO di Badan Pengembangan Organisasi dan Keanggotaan (POK).

Selain itu MIchel juga aktif di beerapa organisasi sosial seperti DPW BKPRMI, MN KAHMI, DPP Ika Univ Andalas, DPP Ikamipa Unand, DPN HKTI.

Setelah tinggal di Jakarta, Michel yang mempunyai bakat yang besar dalam bidang pelatihan atau training berusaha makin mendalami ilmu tersebut terutama dalam bidang pengembangan Sumber Daya Manusia. Michel juga aktif sebagai narasumber dibeberapa seminar dan banyak menjadi Pelatih atau Trainer di beberapa pelatihan yang diadakan di kota-kota diseluruh Indonesia yang diadakan oleh beberapa lembaga, dan bahkan juga aktif menjadi "Designer Training" dari beberapa pelatihan tersebut.

Pada tahun 2002, Michel mendirikan Institute For Exelent Leadership Development (IELD) di Jakarta, dan menjabat sebagai Direktur Eksekutif-nya. Pada tahun 2004 juga mendirikan Michel El Qudsi Leadership Centre (MLC) . Selain itu Michel juga mendirikan beberapa perusahaan yang bidang usahanya berada di Jakarta maupun di Sumatra Barat.

Setelah menyelesaikan Studi Doktoralnya di Universitas Indonesia pada tahun 2016. Michel menerapkan ilmunya dengan mengajar di beberapa Perguruan Tinggi di Jakarta. Seperti Universitas Mercu Buana, universitas Muhammadiyah Jakarta selain mengembangkan "Sekolah Leadership".



</doc>
<doc id="522935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522935" title="Irwan Prayitno">
Irwan Prayitno

Prof. Dr. H. Irwan Prayitno, S.Psi., M.Sc atau disapa Datuak IP () adalah seorang akademisi pendidikan dan politisi Indonesia. Ia memulai jabatan sebagai Gubernur Sumatra Barat periode kedua pada 12 Februari 2016 setelah kembali memenangkan pemilihan Gubernur Sumatra Barat. Sebelumnya, ia duduk di Dewan Perwakilan Rakyat tiga periode sejak 1999 dari Partai Keadilan Sejahtera. Ia dikenal sebagai pendiri Yayasan Pendidikan Adzkia, tetap mengajar dan menunaikan dakwah sepanjang kariernya.

Datang dari keluarga Minangkabau, Irwan menjalani pendidikan menengah di Padang. Ia mengenal tarbiah dan terjun sebagai aktivis dakwah saat berkampus di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia pada 1982. Setelah meninggalkan status mahasiswa pada 1988, ia kembali ke Padang mendirikan Yayasan Pendidikan Adzkia. Ia sempat mengambil pekerjaan paruh waktu di bagian HRD ("Human Resource Development") berbagai perusahan pemerintah dan dosen psikologi industri. Seiring pengukuhan Partai Keadilan pada 20 Juli 1998, Irwan membentuk dan mengetuai perwakilan PK di Malaysia. PK mengantar Irwan duduk di parlemen hasil pemilihan umum 1999; Irwan terus terpilih untuk dua periode berikutnya. Setelah menyelesaikan pendidikan doktor, ia berbagi tugas sebagai guru besar bidang pengembangan SDM dan tetap berdakwah.

Selaku kepala daerah, ia mendapat sejumlah penghargaan dari negara. Empat tahun kepemimpinan Irwan ditandai dengan sedikitnya 137 penghargaan dari pemerintah yang diraih Sumatra Barat. Selama duduk di parlemen, ia mencurahkan pandangannya dalam penyusunan sejumlah RUU, termasuk penggunaan sumber energi alternatif panas bumi. Ia dicatat karena kemampuan melobi dan pernah menolak permintaan untuk menjadi menteri.

Irwan Prayitno adalah anak pertama, memiliki tiga adik, dari orang tua yang sama-sama dosen. Lahir di Yogyakarta pada 20 Desember 1963, ia mewarisi darah Minangkabau dari ayah Djamrul Djamal dan ibu Sudarni Sayuti. Ayahnya berasal dari Simabur, Tanah Datar dan ibunya adalah kelahiran Pauh IX — yang secara administratif masuk ke Kecamatan Kuranji, Padang. Mereka sama-sama lulusan PTAIN Yogyakarta dan dosen IAIN Imam Bonjol. Sebelum tinggal di Padang, keluarga ini sempat menetap di Semarang sampai Irwan berusia tiga tahun, dan pindah ke Cirebon saat Irwan memasuki usia sekolah dasar. Irwan muda kelak mendapatkan kepercayaan masyarakat Suku Tanjung sebagai penghulu Nagari Pauah IX dengan menyematkan gelar Datuk Rajo Bandaro Basa pada 13 Februari 2005.

Irwan menjalani pendidikan menengah di Padang dan mulai berkecimpung di organisasi sejak SMA, menjalani dua kali kepengurusan OSIS pada tahun kedua dan ketiga di SMA Negeri 3 Padang. Selama di SMA, ia selalu dipercayakan sebagai ketua kelas dan meraih juara kelas. Irwan sempat berkeinginan melanjutkan kuliah ke ITB bersama dengan teman-temannya. Namun, karena mempunyai masalah mata, ia mengalihkan pilihan ke Universitas Indonesia. Setelah tamat pada 1982, ia mendaftar ke Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Selama kuliah, selain menyibukkan diri dengan berbagai kegiatan kemahasiswaan, ia banyak menghabiskan waktu di luar kampus untuk berdakwah, mengajar di beberapa SMA swasta, dan menjadi konselor di bimbingan belajar Nurul Fikri. Ini mengakibatkan kuliahnya tidak lancar. Menurutnya, hal yang ia cari dalam pendidikan bukanlah nilai semata, tetapi pengembangan diri.

Saat mulai masuk perguruan tinggi, ia aktif dalam diskusi-diskusi dakwah dan perhimpunan mahasiswa. Ia pernah bergabung dengan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Jakarta. Selama keterlibatannya dengan HMI, ia merasakan gaya represif pemerintahan Soeharto terhadap pergerakan Islam. Pada 1984, ia naik sebagai Ketua HMI Komisariat Fakultas Psikologi UI. Namun, seiring intervensi pemerintah yang memaksakan penerapan Pancasila sebagai asas tunggal, HMI mengganti asasnya dengan Pancasila pada tahun 1986 dan bersamaan dengan itu Irwan keluar dari keanggotaan HMI. Ia mengikuti pergerakan Islam dalam skala yang lebih kecil, beralih ke masjid di kampus-kampus lewat kelompok-kelompok tarbiah yang lebih berorientasi pada pembinaan aqidah dan akhlaq. Aktivitas tarbiah berpusat di masjid-masjid kampus seperti Masjid Arif Rahman Hakim, UI; Masjid Salman, ITB; dan Masjid Al-Ghifari, IPB.

Bersama teman-temannya, Irwan bolak-balik mengikuti kegiatan "halaqah" atau lingkaran dakwah di Masjid Salman. Pola latihan dimulai dengan pembentukan kelompok kecil dengan bimbingan seorang mentor sebagai penyampai tentang ajaran Islam. Pola ini diperkenalkan oleh sejumlah ustad dan pelajar Indonesia lulusan Timur Tengah, merujuk pada gerakan Ikhwanul Muslimin. Setelah dua kali pertemuan Forum Silaturahmi Lembaga Dakwah Kampus, ia terlibat dalam sosialisasi petunjuk perjuangan LDK atau khittah, berkeliling ke kota-kota di Sumatra Barat. Ia berkenalan dan mendapati mubalig muda seperti Mahyeldi Ansharullah, Marfendi, dan Rafdinal yang kelak terlibat dalam kepengurusan Partai Keadilan Sejahtera (PKS).

Pada tahun 1985, dalam usia 22 tahun, Irwan menikah dengan Nevi Zuairina, mahasiswi UI yang ditemuinya saat menjalani kuliah semester tiga. Bersama istrinya, Irwan menunaikan dakwah dan aktif dalam kegiatan sosial kemasyarakatan. Ia mengakhiri kuliahnya setelah enam tahun dengan IPK rendah 2,02 karena harus membagi waktunya untuk mencari nafkah. Setamat kuliah, aktivitas dakwah mereka berlanjut dengan mengembangkan kegiatan dakwah di kampus Universitas Andalas dan IKIP Padang (sekarang Universitas Negeri Padang).

Setelah tamat, Irwan memutuskan pulang ke Padang untuk berdakwah dan melanjutkan mengajar kursus. Sebelum mengakhiri kuliahnya, ia telah berpikir bagaimana merintis yayasan yang bergerak di bidang pendidikan. Semula, Irwan merintis kursus bimbingan belajar Adzkia di Lolong pada 1987. Selain dirinya, beberapa pendiri Adzkia adalah sekaligus guru di antaranya Syukri Arief dan Mahyeldi Ansharullah. Pada 1988, kelas kursus berpindah ke Komplek PGAI, Jati. Bermula dari kursus bimbingan belajar, Irwan membentuk Yayasan Pendidikan Adzkia yang secara bertahap mewadahi taman kanak-kanak hingga perguruan tinggi. Secara bertahap sejak 1994, Adzkia membuka jenjang perguruan tinggi, selain taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah, dan sekolah kejuruan. Dalam pembinaan anak didik, ia mencurahkan ilmu psikologi yang ditimbanya di bangku kuliah.

Perkembangan Yayasan Pendidikan Adzkia berpengaruh pada kemapanan hidupnya, mendorongnya untuk melanjutkan pendidikan. Pada tahun 1995, Irwan mengambil kuliah di Selangor, Malaysia sambil membawa serta istri dan anaknya. Namun, karena IPK rendah, lamarannya sempat beberapa kali ditolak. Ia bertemu dengan Pembantu Rektor Universitas Putra Malaysia (UPM) Prof. Hasyim Hamzah, melalui seorang teman, menyatakan kesanggupan menyelesaikan studi dalam tiga semester. Ia mengambil kuliah S-2 bidang pengembangan SDM ("Human Resource Development") di UPM, Selangor. Tamat satu setengah tahun lebih awal dari waktu normal tiga tahun pada 1996, ia melanjutkan kuliah S-3 di kampus yang sama.

Sehari-hari di Selangor, ia harus bekerja keras mengurus keluarga. Saat itu, ia telah memiliki lima anak. Dengan istri, ia berbagi tugas karena tak ada pembantu. Irwan mengaku, di antara kegiatannya, dirinya hanya mengalokasikan sekitar 10 sampal 20 persen untuk kuliah. Kegiatan dakwahnya tetap berlanjut. Bahkan, ia menunaikan dakwah sampai ke London, Inggris dan harus mengerjakan tugas-tugas perkuliahan dalam perjalanan di dalam mobil, pesawat, atau kereta api.

Saat dicalonkan oleh Partai Keadilan sebagai anggota legislatif DPR, Irwan tengah mempersiapkan ujian akhir S-3. Meski turun kampanye untuk daerah pemilihan Kabupaten Tanah Datar pada pemilihan umum legislatif Indonesia 1999, ia dapat merampungkan kuliahnya untuk gelar PhD dengan IPK "cumlaude" 3,97 pada tahun 2000. Kembali ke Indonesia, ia berbagi tugas di legislatif dan kegiatannya di bidang akademisi. Sejak tahun 2003, ia mengajar program pasca-sarjana di Universitas Muhammadiyah Jakarta dan dikukuhkan sebagai guru besar pada 1 September 2008. Sampai ia menjadi Gubernur Sumatra Barat sejak 2010, ia masih menyempatkan mengajar 12 kali dalam satu semester.

Melalui persinggungannya dengan pergerakan tarbiah, ia menunjukkan perhatiannya dalam politik. Ketika pengukuhan pendirian Partai Keadilan pada 20 Juli 1998, Irwan ditunjuk sebagai Ketua Perwakilan PK di Malaysia. Ia dimintai kesediaan untuk dicalonkan sebagai anggota legislatif oleh PK mewakili daerah pemilihan Tanah Datar. Hasil pemilihan umum legislatif Indonesia 1999, PK hanya memperoleh 1,4 juta suara atau 1,7% dari total pemilih. PK mendudukkan tujuh kader di DPR, termasuk dirinya. Bersama Partai Amanat Nasional yang mengumpulkan 37 kursi DPR, kedua partai bergabung membentuk Fraksi Reformasi dengan Hatta Rajasa sebagai ketua dan Irwan Prayitno sebagai wakil. Fraksi mengantar nama Irwan sebagai Ketua Komisi VIII. Ia memimpin Komisi VIII yang di antaranya membidangi masalah energi dan sumber daya mineral. Selama berada di DPR, Hatta mengaku fraksi mereka adalah fraksi yang militan. AM Fatwa menyebut Irwan satu-satunya pimpinan komisi di DPR yang tak tergantikan selama lima tahun.

Jelang 1 April 2000, pemerintah hampir memberlakukan kenaikan tarif BBM. Susilo Bambang Yudhoyono yang waktu itu menjabat Menteri Pertambangan, malam hari sebelum pengumuman kenaikan BBM sempat menelepon Irwan, menanyakan tentang kesiapan kenaikan BBM. "Saya katakan, kami di DPR belum siap atas kenaikan itu," tutur Irwan. Pada hari pengumuman 31 Maret 2000, Presiden Abdurrahman Wahid memutuskan menunda rencana menaikkan harga BBM. Setelah pembahasan dengan DPR, pemerintah resmi memberlakukan kenaikan tarif BBM pada 1 Oktober 2000.

Saat pemerintah terus mengurangi subsidi BBM sejak Oktober 2000, Irwan mengusulkan penggunaan energi panas bumi sebagai energi alternatif dengan memulai pembahasan rancangan undang-undang melaui Komisi VIII. Menurutnya, pemakaian energi panas bumi akan turut membantu pemerintah mendorong kemandirian penyediaan energi, terutama melalui pembangkit listrik. "Penggunaan energi panas bumi memungkinkan pemerintah tidak terbebani oleh mata uang asing seperti halnya penyediaan BBM dan menghindari ketergantungan minyak dalam jangka panjang." Namun, RUU semula tidak dilirik oleh pemerintah, karena energi panas bumi dianggap mahal. Ia terus melobi eksekutif untuk meloloskan RUU, sampai akhirnya pemerintah mengesahkannya menjadi UU Panas Bumi Nomor 27 tahun 2003. Saat itu, undang-undang ini belum ditindaklanjuti dengan Peraturan Pemerintah.

Memasuki tahun 2003, pemerintah mengumumkan kenaikkan TDL, tarif telepon, dan BBM secara serentak. Fraksi Reformasi menyatakan desakan pembatalan tiga agenda ini. Irwan bahkan mengancam akan keluar dari DPR bersama enam orang anggota Partai Keadilan lainnya jika kenaikan tarif serentak tetap diberlakukan. "Mengingat masyarakat tidak mampu menanggung beban akibat krisis, maka alternatif pembatalan adalah yang paling tepat," tutur Irwan. Dalam wawancara dengan "Republika", Irwan menyatakan kekecewaannya atas tanggapan pemerintah yang mengesankan seolah-olah pemberlakukan kenaikan sudah disetujui dewan. "Jangankan menyetujuinya, membahasnya tidak. Kita tak pernah diajak membahas tentang kenaikan harga BBM dan kapan keputusan kenaikan itu bisa diterapkan. Jelas masyarakat dibohongi," ujarnya. Meskipun PK tidak menarik anggotanya dari parlemen, pemerintah merespons dengan tidak jadi menaikkan TDL dan tarif telepon. Terkait ancamannya, Irwan menyebutnya sebagai pembelajaran bagi politisi sekaligus kader. "Apabila kita sudah tidak sanggup lagi untuk menjaga amanah dan aspirasi rakyat sudah tak dapat didengar lagi maka sudah sepantasnyalah kita keluar dari DPR."

Pada pemilihan umum legislatif April 2004, ia diusung partai yang telah berganti nama PKS sebagai calon anggota legislatif DPR. Daerah pemilihan Sumatra Barat mengirimkan dua wakil ke DPR dari PKS, dirinya dan Refrizal. Pada periode keduanya di DPR, ia kembali mengetuai komisi yang sama sampai 2005 sebelum berpindah komisi dan diangkat sebagai Ketua Komisi X sejak 2006. Setelah memimpin komisi yang membidangi masalah pendidikan, ia berhadapan dengan pemerintah dalam evaluasi pelaksanaan UN. Ia mengkritik pelaksanaan UN bila sebatas syarat penentu kelulusan siswa, berpendapat bahwa hasil UN mestinya bisa digunakan untuk masuk perguruan tinggi. Ia mengusulkan pelaksanaan SPMB untuk menjaring mahasiswa bebas biaya. Irwan pernah berpendapat pelaksanaan penerimaan mahasiswa harus ditangani otonom oleh masing-masing perguruan tinggi.

Dalam pemilihan umum 2009, Irwan dan Refrizal terpilih kembali mewakili Sumatra Barat. Irwan tak menyelesaikan periode ketiganya setelah maju sebagai Gubernur Sumatra Barat; Sidi Hermanto mengisi PAW.

Setelah Megawati Soekarnoputri dilantik sebagai presiden, PK meminta kesediaan Hamzah Haz dicalonkan sebagai wakil presiden, mendahului sikap resmi PPP. Dalam upaya memperoleh dukungan dari parlemen untuk mendukung Hamzah, Irwan melobi tokoh-tokoh kunci dari fraksinya seperti Amien Rais, AM Fatwa, dan Hatta Rajasa. Irwan bahkan mengancam akan keluar dari fraksi jika fraksi tidak mendukung Hamzah Haz. Bersamaan dengan naiknya Hamzah Haz, Megawati mengangkat beberapa anggota lintas fraksi sebagai menteri. Ia ditawari jabatan Menristek, tetapi atas pertimbangan partai ia menolak. Jabatan ini dialihkan ke Hatta Rajasa, rekan satu fraksi dan satu komisi Irwan.

Jelang pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, Irwan yang sejak awal mengarahkan dukungannya ke Amien Rais ditunjuk oleh partai untuk menjalin mitra koalisi dengan Amien. Irwan sekaligus mengemban misi memenangkan Amien Rais di Sumatra Barat. Amien mendapat dukungan mayoritas di Sumatra Barat, tetapi secara nasional kalah perolehan suara dan gagal masuk ke pemilihan presiden putaran kedua. Menjelang pemilihan presiden putaran kedua, Irwan meyakinkan PKS untuk mendukung Susilo Bambang Yudhoyono. Dalam pemerintahan, Irwan dan SBY telah menjalin hubungan dalam kapasitas Irwan sebagai Ketua Komisi VIII dan SBY sebagai Mentamben. Berdasarkan hasil rekapitulasi suara, SBY mendapat dukungan bulat 84,4% dari Sumatra Barat. Wakil presiden terpilih Jusuf Kalla menuturkan, SBY sempat mengharapkan Irwan turut memperkuat kabinet setelah pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, tetapi Irwan lebih memilih berkonsentrasi di DPR. "Ini memberikan kesan bagi saya
bahwa saudara Irwan menjalankan tugas dengan baik apabila
dipercayakan dan memegang amanah."

Dalam pemilihan pimpinan MPR, Irwan Prayitno berperan menaikkan Hidayat Nur Wahid menjadi Ketua MPR. Nama Irwan lebih dulu mengapung sebagai calon Ketua MPR, tetapi Irwan menolak pencalonannya. Ia terlibat dalam penyusunan peraturan tata tertib MPR, mengusulkan calon yang tampil tidak secara individu tetapi secara paket dengan komposisi 2-2, dua dari DPR dan dua dari DPD. Koalisi tempat PK bergabung resmi mengusulkan paket Hidayat didampingi tiga orang calon wakil ketua, yaitu AM Fatwa, Aksa Mahmud, dan Mooryati Soedibyo. Saat itu, ia ditunjuk untuk memimpin lobi ke semua partai untuk mendukung Hidayat. Hidayat terpilih setelah mendapat 326 suara, berbeda dua angka dengan paket dari koalisi yang mengusulkan Sutjipto.

Irwan Prayitno pernah maju sebagai calon Gubernur Sumatra Barat pada pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2005. Seiring dengan pencalonannya, ia meninggalkan jabatan kepartaian. Irwan maju didampingi Ikasuma Hamid dengan dukungan parlemen dari PKS dan Partai Bintang Reformasi. Ikasuma Hamid adalah mantan Bupati Tanah Datar dua periode. Irwan yang ketika itu berumur 41 tahun bersaing dengan Jeffrie Geovanie yang lebih muda empat tahun dan Gamawan Fauzi yang berumur 46 tahun. Dalam pemilihan yang diikuti lima kandidat calon, Irwan bersama pasangannya tercatat memperoleh 25,11% suara. Hasil rekapitulasi suara menunjukkan kemenangan Gamawan Fauzi, Irwan Prayitno di urutan kedua, dan Jeffrie Geovanie di urutan ketiga.

Meski memperoleh suara di bawah gubernur terpilih Gamawan Fauzi, Irwan semula tidak berencana maju kembali dalam pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2010. Ia mendadak dimintai DPP PKS untuk maju, dua hari sebelum hari terakhir pendaftaran. Irwan mengaku sempat marah karena sebelumnya PKS telah menyiapkan kadernya yang Wakil Ketua DPRD Sumatra Barat Trinda Farhan Satria. Setelah beberapa kali penolakan, DPW PKS Sumatra Barat datang meminta langsung pada Irwan ke Jakarta. "Tetap saya tolak, karena partai waktu itu hanya memerintahkan saya menjadi dubes. Saya pindah ke Komisi I waktu itu untuk persiapan dubes," aku Irwan sebagaimana rilis berita KlikSumbar.

Sebelumnya, PKS berencana mengusung Trinda Farhan Satria dan telah gencar menyosialisasikan sebagai calon wakil gubernur, tetapi urung karena tak kunjung mendapatkan mitra koalisi. Irwan akhirnya menyatakan maju dalam pemilihan sebagai calon Gubernur Sumatra Barat setelah DPP PKS meminta kesediaannya dicalonkan kembali. Dengan dukungan PKS, PBR, dan Hanura, Irwan maju bersama pasangannya Muslim Kasim yang mantan Bupati Padang Pariaman dua periode. Irwan yang tiba di Padang pada sore hari terakhir pendaftaran, 8 April 2010, bersama Muslim mendaftar ke kantor Komisi Pemilihan Umum (KPU) Sumatra Barat, 50 menit jelang berakhirnya masa pendaftaran. Dalam pemilihan umum 2010, Irwan bersaing bersama Prof. Dr. Ediwarman, MHum dan Prof. Dr. H. Marlis Rahman, MSc yang berlatar akademisi, Dr. Fauzi Bahar, MSi yang ketika itu Wali Kota Padang, dan seorang ekonom Endang Irzal, MBA.

Irwan resmi ditetapkan sebagai gubernur terpilih setelah meraup 32,44% suara. Ia tercatat sebagai Gubernur Sumatra Barat pertama yang berasal dari partai politik. Bersama wakilnya Muslim Kasim, Irwan dilantik sebagai Gubernur Sumatra Barat pada Minggu, 15 Agustus 2010 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi atas nama Presiden RI. Pelantikan berlangsung di bekas ruangan garasi mobil DPRD Sumatra Barat karena gedung utama rusak berat akibat gempa.

Irwan dilantik sebagai gubernur pada 15 Agustus 2010, kurang dari sebelas bulan setelah gempa bumi mengguncang Sumatra Barat. Pelantikan gubernur dan wakil gubernur terpilih berlangsung di ruang garasi DPRD Sumatra Barat. Menjalani periode pertama, Irwan memimpin penataan provinsi yang porak-poranda pasca-bencana, membangkitkan kembali perekonomian Sumatra Barat yang pertumbuhannya hanya empat persen pada 2009.

Pada 2011, Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB) memberikan penghargaan "terbaik" atas pelaksanaan tanggap darurat yang dilakukan pemerintah provinsi. Melalui kebijakan Irwan, rehabilitasi dan rekonstruksi terhadap rumah penduduk dan fasilitas publik mendapat prioritas dari pembangunan gedung pemerintahan. Tiga tahun setelah bencana, sebanyak 197.636 rumah penduduk yang rusak telah direhabilitasi dan direkonstruksi sehingga, BNPB pada 2013 memberikan penghargaan rehabilitasi dan rekonstruksi "tercepat" kepada pemerintah provinsi.

Selema periode pertama kepemimpinannya, Irwan menjadikan rumah dinasnya sebagai kantor. Irwan mengaku, pasca-gempa banyak SKPD berkantor sementara di ruang darurat dan bertumpuk pada satu ruangan. Saat kantor baru untuk gubernur siap ditempati pada akhir 2013, Irwan mengalihkan penggunaannya untuk SKPD yang masih berdesak-desakan berkantor di aula Gubernuran. Pembangunan gedung pemerintahan baru dimulai pada 2013, sementara perbaikan kantor gubernur lama menyusul pada akhir 2014. Saat memasuki periode kedua menjabat gubernur, Irwan masih belum menempati kantor resmi, menunggu retrofit kantor gubernur lama selesai.

Harian lokal "Padang Ekspres" dalam edisinya 15 Agustus 2014 mendaftarkan sedikitnya 137 penghargaan yang diraih atas nama pemerintah provinsi Sumatra Barat empat tahun terakhir. Sejumlah penghargaan untuk tahun 2013 diserahkan terpisah sepanjang semester pertama 2014. Pada 13 Mei 2014, Sumatra Barat menerima opini Wajar Tanpa Pengecualian (WTP) dari BPK terhadap Laporan Keuangan Pemerintah Daerah (LKPD) Sumatra Barat 2013. Ini adalah untuk kali kedua setelah LKPD tahun sebelumnya mendapat opini serupa. Pada 24 Februari 2014, pemerintah menyerahkan penghargaan Tim Evaluasi dan Pengawasan Penyerapan Anggaran. Dengan predikat memuaskan tiga, capaian realisasi keuangan Sumatra Barat menduduki peringkat ke-6 nasional. Dalam pelaksanaan APBD 2013, realisasi anggaran mencapai 98,92% dari target Rp3,182 triliun, sementara serapan PAD melebihi target, 102,42% yaitu Rp1,366 triliun dari target Rp1,334 triliun.

Dalam bidang infrastruktur, Menteri PU Djoko Kirmanto pernah mengatakan infrastuktur di Sumatra Barat terbaik dibandingkan provinsi lain di Indonesia. Data tahun 2013 mengungkapkan kemantapan jalan nasional menyentuh angka 95,32%, capaian layanan air minum mencapai 62,52%, dan jangkauan layanan sanitasi permukiman 45,58%. Dari Kementerian Sosial, Sumatra Barat menerima penghargaan Piagam Kesetiakawanan Sosial atas implementasi program penyelenggaraan kesejahteraan sosial pada 7 Maret 2014. Presentase angka kemiskinan terus terun sejak 2010 dari angka 9,5% menjadi 7,5% pada 2013. Angka Indeks Pembangunan Manusia provinsi adalah 74,70 atau menduduki peringkat ke-9 nasional. Dari Kementerian Perindustrian, pemerintah menyerahkan penghargaan peringkat kedua nasional dalam peningkatan penggunaan produksi dalam negeri pada Oktober 2014.

Pada 18 Juli 2014, Sumatra Barat mendapat predikat terbaik nasional dengan nilai tertinggi dalam kepatuhan terhadap UU Nomor 25 tahun 2009 tentang "Pelayanan Publik" dari Ombudsman RI. Penghargaan diterima Gubernur Irwan Prayitno dari Menko Polhukam Djoko Suyanto di Jakarta. Ketua Ombudsman Danang Girindrawardana telah menyampaikan hasil penilaian saat menemui Irwan di Gubernuran pada 15 Mei 2014. Irwan selaku kepala daerah dinilai memiliki respon dan komitmen mewujudkan kebutuhan dan sistem pelayanan publik sesuai UU. Sebelumnya, Badan Kepegawaian Negara memasukkan Sumatra Barat sebagai provinsi terbaik dalam pelaksanaan penerimaan CPNS 2013 dengan sistem Computer Assisted Test (CAT).

Dari Kementerian Pariwisata, Sumatra Barat menerima penghargaan tertinggi di bidang kepariwisataan The Most Improved Travel Culb Tourism Award pada 20 November 2014. Sebelumnya, Sumatra Barat meraih salah satu kategori penghargaan National Procurement Award 2014 dari Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional atas peran LPSE provinsi. Pada 8 Desember 2014, Menteri Kebudayaan Pendidikan Dasar dan Menengah Anies Baswedan memberikan penghargaan Inklusif Award 2014 atas implementasi pendidikan inklusif di daerah-daerah Sumatra Barat. Pada 10 Desember, Menteri Perdagangan Rachmat Gobel menyerahkan piagam penghargaan atas peran serta Smatera Barat dalam mendukung kegiatan Pembentukan Daerah Tertib Ukur dan Pasar Tertib Ukur.

Selaku gubernur, Irwan berperan meningkatkan koordinasi antara pemerintah daerah dan melobi pemerintah pusat untuk mendapatkan dukungan anggaran. Dalam rapat koordinasi kepala daerah se-Sumatra Barat pada 3 Maret 2014, mengapung permintaan anggaran Rp8,8 triliun kepada pemerintah pusat untuk pelaksanaan pembangunan prioritas di Sumatra Barat. Setelah rapat ber­sama Kementerian PU pada 6 Mei 2014, Menteri PU Djoko Kirmanto menyetujui alokasi anggaran untuk percepatan pembangunan infrastruktur. Melalui Kementerian PU, pemerintah mengucurkan sebesar Rp3 triliun selama tiga tahun anggaran 2014–2016 untuk percepatan pembangunan infrastruktur di Sumatra Barat.

Selain menerima sejumlah penghargaan penghargaan untuk provinsi, Irwan mendapatkan penghargaan oleh negara selaku kepala daerah. Pada 12 Oktober 2012, Irwan menerima penghargaan Prabawa dari Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral atas perhatian dan komitmennya dalam pengembangan potensi EBT. Pernah menangani masalah energi dan sumber daya mineral saat di DPR, Irwan menaruh perhatian terhadap pengembangan energi baru terbarukan sebagai sumber energi alternatif bagi pembangunan listrik di Sumatra Barat. Dalam upaya percepatan pemberdayaan energi panas bumi, ia selaku kepala daerah menjalin kerja sama dengan beberapa negara untuk mendatangkan investor, memfasilitasi inventarisasi potensi EBT, penelitian, dan promosi. Selain mengantar kebijakan pemanfaatan EBT kepada legislatif Sumatra Barat, ia mendorong kepala daerah mengembangkan EBT secara otonom. Saat ini, Sumatra Barat memiliki unit pelayanan terpadu satu pintu untuk mempermudah perizinan investasi. Berkaitan dengan pengelolaan panas bumi, Sumatra Barat memiliki Perda Nomor 7 Tahun 2012, diikuti payung hukum penyediaan tenaga listrik dalam Perda Nomor 2 tahun 2013.

Pada 29 November 2013, Irwan menerima Penghargaan Adhikarya Pangan Nusantara, penghargaan tertinggi dari Dewan Ketahanan Pangan Nasional. Dalam mencapai ketahanan pangan, beberapa program-program yang dijalankan Irwan di antaranya peningkatkan jam kerja petani dengan menambah cabang usaha. Keberagaman pangan Sumatra Barat mencatatkan skor Pola Pangan Harapan (PPH) yang mencapai 77,50. Dari Perpustakaan Nasional, Irwan meraih penghargaan Nugra Jasadarma Pustaloka pada 29 Oktober 2013. Ia dianggap memberikan porsi lebih terhadap minat baca, melalui upayanya mencarikan gedung pengganti perpustakaan daerah yang hancur pascagempa. Pada 27 November 2013, Irwan menerima penghargaan dari Menteri Perdagangan Gita Wirjawan selaku kepala daerah atas perhatian dan kepedulian terhadap perlindungan konsumen. Pada pengujung tahun 2014, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan menetapkan Anugerah Parahita Ekapraya (APE) 2014 kepada Gubernur Sumatra Barat.

Irwan meminta siapa pun untuk tidak memaksa dirinya berubah sesuai ketentuan protokoler. "Jangan paksa saya mengubah "style" hidup saya, karena bagi saya fasilitas jabatan apa pun adalah sunah, kewenangan justru suatu kewajiban bagi saya," katanya. Ketimbang menggunakan anggaran yang tersedia, Irwan mengoptimalkan penggunaan fasilitas yang telah ada. Ia menolak masukan untuk membeli mobil dinas baru dan masih menempati rumah dinas lama. Ketika disodori alasan menutup malu kepada menteri atau pejabat negara lainnya yang datang berkunjung, Irwan lebih memilih menggunakan mobil pribadinya untuk dijadikan mobil pelat merah. Saat rekonstruksi kantor pemerintahan yang rusak akibat gempa bumi 30 September 2009, sempat dianggarkan pembangunan kantor baru untuk gubernur. Namun, Irwan mengalihkan penggunaannya untuk tiga SKPD yang kantornya rusak, memilih berkantor menempati rumah dinas lama di Jalan Sudirman.

Pada 22 Januari 2014, seorang mahasiswa dengan pisau terhunus memasuki Kantor Gubernur Sumatra Barat, mengancam akan membunuh gubernur. Luput dari penjagaan Satpol PP yang bertugas, mahasiswa yang belakangan diketahui lulusan ITB sempat naik ke lantai dua gedung sambil berteriak-teriak sebelum keluar meninggalkan halaman gedung dengan mengendarai mobil. Setelah pemeriksaan oleh kepolisian seminggu berikutnya, pelaku diserahkan kepada keluarga untuk penanganan medis karena terbukti mengidap gangguan jiwa. Terkait kejadian ini, Irwan memaklumi, "Pengawalan di kantor gubernur dan di rumah dinas gubernur memang sengaja saya buat minimalis dan minim protokoler." Namun, tujuh anggota Satpol PP yang bertugas pada hari kejadian tetap diberikan sanksi atas kelalaian dalam menjalankan tugas.

Dalam melakukan perjalan ke luar provinsi, Irwan tak pernah memilih maskapai penerbangan. Ia selalu memilih dan merasa nyaman duduk di kelas ekonomi. Penyair Taufiq Ismail, yang pernah mendapati Irwan satu pesawat di kelas ekonomi, menilainya sebagai hal istimewa dan sebuah keteladanan. Terkait penampilannya yang sederhana, tanpa atribut dan minim protokoler, Irwan mengatakan ia tak ingin ada pembatas antara dirinya dan masyarakat.

Yongki Salmeno yang dekat dengan Irwan Prayitno, menuliskan pengalamannya bersama Irwan. Ia mendapati karakter Irwan yang ingin serba cepat dan tepat waktu. Setiap melakukan kunjungan ke daerah, rombongan gubernur nyaris melaju dengan kecepatan tinggi. Yongki menemukan sejumlah SKPD berusaha mengelak ikut iring-iringan kendaraan gubernur karena tak siap nyali. Irwan berprinsip, lebih baik ia datang duluan daripada terlambat. Dalam kota, ia menolak menggunakan mobil pengawalan, kecuali dalam keadaan mendesak. "Seringkali pemilik acara masih menunggu-nunggu kedatangan gubernur dengan menyimak raungan sirene mobil pengawalan. Ternyata sirine itu tak pernah terdengar, gubernur sudah datang tepat waktu tanpa pengawalan dan malah sudah duduk bersama mereka," tulis Yongki. Atribut gubernur yang biasa dipasang di dada kiri oleh gubernur atau pejabat pada umumnya nyaris tak pernah dipakainya.

Irwan tetap menunaikan dakwah selama menjabat sebagai gubernur. Dua kali sebulan setiap Jumat pagi, ia mengisi wirid mingguan yang diikuti jajaran pegawai Pemprov Sumatra Barat. Kegiatan wirid dipusatkan di Masjid Raya Sumatra Barat sejak awal tahun 2012, meskipun saat itu penggunaan masijd belum diresmikan. Selama Juni dan bulan Ramahdhan 2014, ia mengisi tausiah dalam kunjungan ke instansi-instansi pemerintah.

Irwan memanfaatkan sisa waktunya untuk keluarga dan olahraga. Irwan adalah penyuka olahraga badminton, karate, dan trabas. Waktu senggangnya kadang ia manfaatkan untuk bermain musik. Ia mengaku bisa bernyanyi sejak tahun 2012. "Karena sebagai gubernur sering ditodong untuk menyanyi, akhirnya saya belajar menyanyi." Pada Ramadhan 2013, ia menciptakan lagu berjudul "Kau Istriku" dan mengunggahnya melalui akun resmi di YouTube. "Saya melihat di Gubernuran banyak alat musik peninggalan gubernur sebelumnya, akhirnya saya manfaatkan untuk coba latihan. Padahal, sebelumnya saya belum pernah belajar not balok, tangga nada dan sebagainya," katanya mengungkapkan awal ketertarikannya bermain musik. Irwan telah mendaftarkan dua lagu ciptaanya, satu lagi berjudul "Kepada-Mu", ke Kanwil Kementerian Hukum dan HAM Sumatra Barat.

Pada awal November 2010, Irwan selaku Gubernur Sumatra Barat memenuhi undangan KBRI di Berlin untuk tampil sebagai pembicara memaparkan potensi investasi Indonesia dalam forum peringatan hubungan bilateral kedua negara. Pada saat yang sama, masa tanggap darurat tsunami Mentawai masih berlangsung. Tsunami menerjang Kepulauan Mentawai menyusul gempa bumi yang berpusat di lepas pantai Sumatra Barat pada 25 Oktober 2010. Media nasional segera mengangkat opini terkait keberangkatan Irwan. Situs berita "Kompas" menurunkan judul "Warganya Kelaparan, Gubernur ke Jerman". "Tempo" mengutip pendapat pengamat politik Burhanuddin Muhtadi yang mengatakan Gubernur Sumatra Barat sudah mati rasa. Anggota DPR Budiman Sudjatmiko mengomentari, tidak pas seorang kepala daerah meninggalkan daerahnya yang sedang dilanda bencana dan mengusulkan komisinya memanggil Irwan Prayitno, tapi urung.

Sebelum keberangkatannya, Irwan bolak-balik ke Mentawai memimpin penanggulangan bencana dan sempat bermalam tiga hari di pengungsian. Dalam lawatan satu setengah hari 4–5 November, Irwan menyempatkan menandatangani kesepakatan kerja sama dalam bidang investasi, khususnya di sektor pariwisata dan energi terbarukan dengan Pemerintah Bavaria. Irwan kembali ke Mentawai hari yang sama setelah mendarat di Padang. Koran "Tempo" menurunkan berita "Setelah Dikecam, Irwan Prayitno ke Mentawai". Anggota DPR lainnya Nudirman Munir menilai pemberitaan atas Irwan berlebihan. "Pak Gubernur tiga malam di Mentawai tak disebut-sebut." Menanggapi kritik atas dirinya, Irwan meminta maaf, mengatakan bahwa rencana lawatannya ke Jerman sudah dipersiapkan jauh sebelum tsunami Mentawai.

Selama menjabat gubernur, Irwan berkantor di rumah dinas. Irwan mengaku, pembangunan rumah penduduk dan fasilitas publik lebih prioritas dari pembangunan gedung pemerintahan. Pembangunan kembali kantor dinas provinsi yang rusak parah mulai dilakukan pada 2013, sementara retrofit kantor gubernur baru dimulai pada akhir 2014. Hal ini mendapat sorotan media menjelang pemilihan gubernur 2015, memunculkan opini "Irwan tak pernah ngantor". Ia menempati rumah pribadinya di Lubuk Kilangan sebagai kantor sementara. Pada periode keduanya sebagai gubernur sejak 12 Februari 2016, Irwan untuk kali pertama berkantor menempati kantor gubernur.

Sampai tahun 2013, Irwan telah merampungkan 34 judul buku dan sedikitnya 25 riset. Pada pengujung tahun, ia menerbitkan buku berjudul "Inspirasi Untuk Negeri". 116 lebih artikelnya dipublikasikan di berbagai media massa. Memiiki rekam jejak sebagai aktivis dakwah dan latar pendidikan psikologi, karya-karyanya meliputi tema permasalahan anak dan keluarga, manajemen SDM, politik, dan dakwah. Karya-karyanya banyak menjadi rujukan aktivis pergerakan Islam di berbagai perguruan tinggi umum Indonesia. Pada 11 November 2015, dua buku berisi kumpulan tulisan wartawan media lokal dan nasional tentang kepemimpinan Irwan diluncurkan. Pada 12 Februari 2017, ia meluncurkan empat jilid buku bertajuk "Pantun Spontan" berisi 8.288 pantun. Beberapa buku yang ia tulis sebelumnya antara lain:




</doc>
<doc id="522939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522939" title="Jeffrie Geovanie">
Jeffrie Geovanie

Jeffrie Geovanie (), merupakan salah seorang pengusaha dan politikus Indonesia. Saat ini dia duduk sebagai Anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) Republik Indonesia periode 2014–2019 setelah terpilih menjadi Anggota Dewan Perwakilan Daerah dari daerah pemilihan Provinsi Sumatra Barat pada Pemilu Legislatif 2014.

Jeffrie Geovanie menyelesaikan pendidikan di jurusan sastra Indonesia, Universitas Nasional, Jakarta serta Program Pascasarjana Ilmu Komunikasi di Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), Jakarta.

Kedua orang tuanya berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat. Ayahnya merupakan seorang profesional dengan tugas terakhir di Yayasan milik PBB yang mengurus soal pengungsi Vietnam di Pulau Galang.

Sebagai seorang profesional, Jeffrie pernah bekerja di American Express Bank Ltd Jakarta, Direktur Trego Holdings Ltd Singapore, serta Direktur Bank Artha Prima Jakarta. Selanjutnya dia berwiraswasta di bidang hotel dan properti.

Pada tahun 2002, Jeffrie mendirikan Syafii Maarif Foundation - Maarif Institute, sebuah LSM yang aktif mengkaji masalah kebudayaan dan kemanusiaan. Dalam lembaga tersebut ia duduk sebagai Ketua Yayasan. Kemudian dia juga mendirikan Yayasan Indonesia Untuk Semua – The Indonesian Institute. Jeffrie juga aktif sebagai salah seorang Dewan Penasehat Center for Strategic and International Studies. JG, begitu dia dikenal, pernah menjadi Ketua Umum PB. Percasi, dan menjadi salah seorang anggota Dewan Redaktur Penerbitan Balai Pustaka.

Karier politiknya dimulai ketika ia menjadi anggota Muhammadiyah dan kemudian bergabung dengan Partai Amanat Nasional. Pada tahun 2005, karier politiknya menanjak saat dicalonkan sebagai kandidat Gubernur Sumatra Barat oleh Koalisi Sakato yang berisikan 16 partai politik, berpasangan dengan Dasman Lanin sebagai wakilnya. Dalam Pilkada tersebut, meski belum berhasil menjadi yang pertama, tetapi JG berhasil menduduki peringkat ketiga di bawah pasangan Gamawan Fauzi-Marlis Rahman serta Irwan Prayitno-Ikasuma Hamid.

Pada musim pemilihan 2009, JG berkampanye di bawah naungan Partai Golkar. Kali ini kiprahnya bersama Golkar menuai sukses dengan terpilihnya JG sebagai anggota DPR periode 2009 - 2014. Namun pada Maret 2012, JG mengejutkan publik melalui pernyataan pengunduran dirinya dari Golkar. Beberapa sinyalemen media mengungkap kaitan pengunduran diri ini dengan rencana JG berkonsentrasi di organisasi masyarakat, Nasional Demokrat (Nasdem).

Karier politik JG berlanjut pada Pemilu 2014. Dia berhasil terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Republik Indonesia dari daerah pemilihan Provinsi Sumatra Barat dengan raihan 195.930 suara, terbanyak ketiga setelah Irman Gusman dan Emma Yohana. Pada bulan November 2014 ia mendirikan Partai Solidaritas Indonesia, dimana dalam struktur partai ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pembina.

Selain terlibat aktif di bidang usaha, organisasi sosial dan politik, JG juga aktif menulis. Buku yang telah diterbitkannya antara lain: "Transisi Demokratisasi di Indonesia" dan "Membela Akal Sehat" yang merupakan kumpulan tulisan yang tersebar di Koran Kompas, Media Indonesia, Suara Pembaruan, Rakyat Merdeka, Jawapos, Koran Tempo, Sindo, dll.


</doc>
<doc id="522953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522953" title="Piaţa Universităţii">
Piaţa Universităţii

Piaţa Universităţii () terletak di pusat kota Bukares, dekat Universitas Bukares.

Terdapat empat patung di Piaţa Universităţii yang menggambarkan Ion Heliade Rădulescu (1879), Mihai Viteazul (1874), Gheorghe Lazăr (1889) dan Spiru Haret (1932).

Piaţa Universităţii merupakan tempat terjadinya Golaniad 1990, demonstrasi pelajar yang berakhir dengan pertumpahan darah ketika penambang dari Lembah Jiu berusaha menghentikannya dengan kekerasan.

Ion Luca Caragiale Bucharest National Theatre dan Intercontinental Hotel (salah satu gedung tertinggi di Bukares) juga terletak di Piaţa Universităţii.



</doc>
<doc id="522962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522962" title="Anafilatoksin">
Anafilatoksin

Anafilatoksin () adalah fragmen protein yang terbentuk saat sistem komplemen teraktivasi dan terdiri dari C3a, C4a, C5a.

Anafilatoksin mampu memicu degranulasi pada sel endotelial, mastosit dan fagosit, yang lebih lanjut memicu respon peradangan. Ketika proses degranulasi tersebut begitu kuat, ia akan menyebabkan sindrom "shock-like" yang mirip dengan reaksi alergi.

Secara indirek, anafilatoksin turut memicu:

C3a dan C5a merupakan polipeptida yang berfungsi layaknya sitokina yang hanya dilepaskan pada area peradangan. Eksperimen "Cloning blot" dan "Northern blot" menunjukkan bahwa pencerap keduanya, C3aR dan C5aR, dimiliki oleh sel mieloid dan sel non-mieloid seperti sel endotelial dan sel epitelial, termasuk sel T CD3, sel T CD4 dan sel T CD8.

Pada percobaan dengan model sel endotelial pada tali pusar (HUVEC), C3a dan C5a memicu kenaikan IL-8, IL-1ß, RANTES mRNA, dan menurunkan rasio IL-6 mRNA, serta mengaktivasi lintasan MAPK.

Banyaknya sel T dengan pencerap C5aR yang bermukim pada sistem saraf pusat menunjukkan sindrom EAE ().


</doc>
<doc id="522963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522963" title="Teori konflik">
Teori konflik

Teori konflik adalah teori yang memandang bahwa perubahan sosial tidak terjadi melalui proses penyesuaian nilai-nilai yang membawa perubahan, tetapi terjadi akibat adanya konflik yang menghasilkan kompromi-kompromi yang berbeda dengan kondisi semula..

Teori ini didasarkan pada pemilikan sarana- sarana produksi sebagai unsur pokok pemisahan kelas dalam masyarakat.

Teori konflik muncul sebagai reaksi dari munculnya teori struktural fungsional. Pemikiran yang paling berpengaruh atau menjadi dasar dari teori konflik ini adalah pemikiran Karl Marx. Pada tahun 1950-an dan 1960-an, teori konflik mulai merebak. Teori konflik menyediakan alternatif terhadap teori struktural fungsional.

Pada saat itu Marx mengajukan konsepsi mendasar tentang masyarakat kelas dan perjuangannya. Marx tidak mendefinisikan kelas secara panjang lebar tetapi ia menunjukkan bahwa dalam masyarakat, pada abad ke- 19 di Eropa di mana dia hidup, terdiri dari kelas pemilik modal (borjuis) dan kelas pekerja miskin sebagai kelas proletar. Kedua kelas ini berada dalam suatu struktur sosial hirarkis, kaum borjuis melakukan eksploitasi terhadap kaum proletar dalam proses produksi. Eksploitasi ini akan terus berjalan selama kesadaran semu eksis ("false consiousness") dalam diri proletar, yaitu berupa rasa menyerah diri, menerima keadaan apa adanya tetap terjaga. Ketegangan hubungan antara kaum proletar dan kaum borjuis mendorong terbentuknya gerakan sosial besar, yaitu revolusi. Ketegangan tersebut terjadi jika kaum proletar telah sadar akan eksploitasi kaum borjuis terhadap mereka.

Ada beberapa asumsi dasar dari teori konflik ini. Teori konflik merupakan antitesis dari teori struktural fungsional, dimana teori struktural fungsional sangat mengedepankan keteraturan dalam masyarakat. Teori konflik melihat pertikaian dan konflik dalam sistem sosial. Teori konflik melihat bahwa di dalam masyarakat tidak akan selamanya berada pada keteraturan. Buktinya dalam masyarakat manapun pasti pernah mengalami konflik-konflik atau ketegangan-ketegangan. Kemudian teori konflik juga melihat adanya dominasi, koersi, dan kekuasaan dalam masyarakat. Teori konflik juga membicarakan mengenai otoritas yang berbeda-beda. Otoritas yang berbeda-beda ini menghasilkan superordinasi dan subordinasi. Perbedaan antara superordinasi dan subordinasi dapat menimbulkan konflik karena adanya perbedaan kepentingan.

Teori konflik juga mengatakan bahwa konflik itu perlu agar terciptanya perubahan sosial. Ketika struktural fungsional mengatakan bahwa perubahan sosial dalam masyarakat itu selalu terjadi pada titik ekulibrium, teori konflik melihat perubahan sosial disebabkan karena adanya konflik-konflik kepentingan. Namun pada suatu titik tertentu, masyarakat mampu mencapai sebuah kesepakatan bersama. Di dalam konflik, selalu ada negosiasi-negosiasi yang dilakukan sehingga terciptalah suatu konsensus.

Menurut teori konflik, masyarakat disatukan dengan “paksaan”. Maksudnya, keteraturan yang terjadi di masyarakat sebenarnya karena adanya paksaan (koersi). Oleh karena itu, teori konflik lekat hubungannya dengan dominasi, koersi, dan power. Terdapat dua tokoh sosiologi modern yang berorientasi serta menjadi dasar pemikiran pada teori konflik, yaitu Lewis A. Coser dan Ralf Dah
Selama lebih dari dua puluh tahun Lewis A. Coser tetap terikat pada model sosiologi dengan tertumpu kepada struktur sosial. Pada saat yang sama dia menunjukkan bahwa model tersebut selalu mengabaikan studi tentang konflik sosial. Berbeda dengan beberapa ahli sosiologi yang menegaskan eksistensi dua perspektif yang berbeda (teori fungsionalis dan teori konflik), coser mengungkapkan komitmennya pada kemungkinan menyatukan kedua pendekatan tersebut.

Akan tetapi para ahli sosiologi kontemporer sering mengacuhkan analisis konflik sosial, mereka melihatnya konflik sebagai penyakit bagi kelompok sosial. Coser memilih untuk menunjukkan berbagai sumbangan konflik yang secara potensial positif yaitu membentuk serta mempertahankan struktur suatu kelompok tertentu. Coser mengembangkan perspektif konflik karya ahli sosiologi Jerman George Simmel.

Seperti halnya Simmel, Coser tidak mencoba menghasilkan teori menyeluruh yang mencakup seluruh fenomena sosial. Karena ia yakin bahwa setiap usaha untuk menghasilkan suatu teori sosial menyeluruh yang mencakup seluruh fenomena sosial adalah premature (sesuatu yang sia- sia. Memang Simmel tidak pernah menghasilkan risalat sebesar Emile Durkheim, Max Weber atau Karl Marx. Namun, Simmel mempertahankan pendapatnya bahwa sosiologi bekerja untuk menyempurnakan dan mengembangkan bentuk- bentuk atau konsep- konsep sosiologi di mana isi dunia empiris dapat ditempatkan. Penjelasan tentang teori konflik Simmel sebagai berikut:

Konflik dapat merupakan proses yang bersifat instrumental dalam pembentukan, penyatuan dan pemeliharaan struktur sosial. Konflik dapat menempatkan dan menjaga garis batas antara dua atau lebih kelompok.. Konflik dengan kelompok lain dapat memperkuat kembali identitas kelompok dan melindunginya agar tidak lebur ke dalam dunia sosial sekelilingnya.

Seluruh fungsi positif konflik tersebut dapat dilihat dalam ilustrasi suatu kelompok yang sedang mengalami konflik dengan kelompok lain. Misalnya, pengesahan pemisahan gereja kaum tradisional (yang memepertahankan praktik- praktik ajaran katolik pra- Konsili Vatican II) dan gereja Anglo- Katolik (yang berpisah dengan gereja Episcopal mengenai masalah pentahbisan wanita). Perang yang terjadi bertahun- tahun yang terjadi di Timur Tengah telah memperkuat identitas kelompok Negara Arab dan Israel.

Coser melihat katup penyelamat berfungsi sebagai jalan ke luar yang meredakan permusuhan, yang tanpa itu hubungan- hubungan di antara pihak-pihak yang bertentangan akan semakin menajam. Katup Penyelamat (savety-value) ialah salah satu mekanisme khusus yang dapat dipakai untuk mempertahankan kelompok dari kemungkinan konflik sosial.
Katup penyelamat merupakan sebuah institusi pengungkapan rasa tidak puas atas sebuah sistem atau struktur.
Menurut Coser konflik dibagi menjadi dua, yaitu:

Menurut Coser terdapat suatu kemungkinan seseorang terlibat dalam konflik realistis tanpa sikap permusuhan atau agresi.
Akan tetapi apabila konflik berkembang dalam hubungan- hubungan yang intim, maka pemisahan (antara konflik realistis dan non-realistis) akan lebih sulit untuk dipertahankan. Coser mennyatakan bahwa, semakin dekat suatu hubungan semakin besar rasa kasih saying yang sudah tertanam, sehingga semakin besar juga kecenderungan untuk menekan ketimbang mengungkapkan rasa permusuhan. Sedang pada hubungan- hubungan sekunder, seperti misalnya dengan rekan bisnis, rasa permusuhan dapat relatif bebas diungkapkan.. Hal ini tidak selalu bisa terjadi dalam hubungan- hubungan primer dimana keterlibatan total para partisipan membuat pengungkapan perasaan yang demikian merupakan bahaya bagi hubungan tersebut. Apabila konflik tersebut benar- benar melampaui batas sehingga menyebabkan ledakan yang membahayakan hubungan tersebut.
Coser . Mengutip hasil pengamatan Simmel yang meredakan ketegangan yang terjadi dalam suatu kelompok. Dia menjelaskan bukti yang berasal dari hasil pengamatan terhadap masyarakat Yahudi bahwa peningkatan konflik kelompok dapat dihubungkan dengan peningkatan interaksi dengan masyarakat secara keseluruhan. Bila konflik dalam kelompok tidak ada, berarti menunjukkan lemahnya integrasi kelompok tersebut dengan masyarakat. Dalam struktur besar atau kecil konflik "in-group" merupakan indikator adanya suatu hubungan yang sehat. Coser sangat menentang para ahli sosiologi yang selalu melihat konflik hanya dalam pandangan negatif saja. Perbedaan merupakan peristiwa normal yang sebenarnya dapat memperkuat struktur sosial. Dengan demikian Coser menolak pandangan bahwa ketiadaan konflik sebagai indikator dari kekuatan dan kestabilan suatu hubungan.

Bukan hanya Coser saja yang tidak puas dengan pengabaian konflik dalam pembentukan teori sosiologi.segera setelah penampilan karya Coser , seorang ahli sosiologi Jerman bernama Ralf Dahrendorf menyadur teori kelas dan konflik kelasnya ke dalam bahasa inggris yang sebelumnya berbahasa Jerman agar lebih mudah difahami oleh sosiolog Amerika yang tidak paham bahasa Jerman saat kunjungan singkatnya ke Amerika Serikat (1957- 1958). Dahrendorf tidak menggunakan teori Simmel melainkan membangun teorinya dengan separuh penerimaan, separuh penolakan, serta memodifikasi teori sosiologi Karl Marx. Seperti halnya Coser, Ralf Dahrendorf mula- mula melihat teori konflik sebagai teori parsial, mengenggap teori tersebut merupakan perspektif yang dapat dipakai untuk menganalisis fenomena sosial. Ralf Dahrendorf menganggap masyarakat bersisi ganda, memiliki sisi konflik dan sisi kerja sama.

Teori konflik Ralf Dahrendorf merupakan separuh penerimaan, separuh penolakan, serta modifikasi teori sosiologi Karl Marx. Karl Marx berpendapat bahwa pemilikan dan Kontrol sarana- sarana berada dalam satu individu- individu yang sama.

Menurut Dahrendorf tidak selalu pemilik sarana- sarana juga bertugas sebagai pengontrol apalagi pada abad kesembilan belas. Bentuk penolakan tersebut ia tunjukkan dengan memaparkan perubahan yang terjadi di masyarakat industri semenjak abad kesembilan belas. Diantaranya:
Menurut Dahrendorf timbulnya korporasi- korporasi dengan saham yang dimiliki oleh orang banyak, dimana tak seorangpun memiliki kontrol penuh merupakan contoh dari dekomposisi modal. Dekomposisi tenaga.
Pada abad spesialisasi sekarang ini mungkin sekali seorang atau beberapa orang mengendalikan perusahaan yang bukan miliknya, seperti halnya seseorang atau beberapa orang yang mempunyai perusahaan tetapi tidak mengendalikanya. Karena zaman ini adalah zaman keahlian dan spesialisasi, manajemen perusahaan dapat menyewa pegawai- pegawai untuk memimpin perusahaanya agar berkembang dengan baik.
Pada akhir abad kesembilan belas, lahir kelas pekerja dengan susunan yang jelas, di mana para buruh terampil berada di jenjang atas sedang buruh biasa berada di bawah.

Penerimaan Dahrendorf pada teori konflik Karl Marx adalah ide mengenai pertentangan kelas sebagai satu bentuk konflik dan sebagai sumber perubahan sosial. Kemudian dimodifikasi oleh berdasarkan perkembangan yang terjadi akhir- akhir ini. Dahrendorf mengatakan bahwa ada dasar baru bagi pembentukan kelas, sebagai pengganti konsepsi pemilikan sarana produksi sebagai dasar perbedaan kelas itu. Menurut Dahrendorf hubungan- hubungan kekuasaan yang menyangkut bawahan dan atasan menyediakan unsur bagi kelahiran kelas.

Dahrendorf mengakui terdapat perbedaan di antara mereka yang memiliki sedikit dan banyak kekuasaan. Perbedaan dominasi itu dapat terjadi secara drastis. Tetapi pada dasarnya tetap terdapat dua kelas sosial yaitu, mereka yang berkuasa dan yang dikuasai. Dalam analisisnya Dahrendorf menganggap bahwa secara empiris, pertentangan kelompok mungkin paling mudah di analisis bila dilihat sebagai pertentangan mengenai ligitimasi hubungan- hubungan kekuasaan. Dalam setiap asosiasi, kepentingan kelompok penguasa merupakan nilai- nilai yang merupakan ideologi keabsahan kekuasannya, sementara kepentingan- kepentingan kelompok bawah melahirkan ancaman bagi ideologi ini serta hubungan- hubungan sosial yang terkandung di dalamnya.


</doc>
<doc id="522965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522965" title="Fungsionalisme struktural">
Fungsionalisme struktural

Fungsionalisme struktural adalah sebuah sudut pandang luas dalam sosiologi dan antropologi yang berupaya menafsirkan masyarakat sebagai sebuah struktur dengan bagian-bagian yang saling berhubungan. Fungsionalisme menafsirkan masyarakat secara keseluruhan dalam hal fungsi dari elemen-elemen konstituennya; terutama norma, adat, tradisi dan institusi. Sebuah analogi umum yang dipopulerkan Herbert Spencer menampilkan bagian-bagian masyarakat ini sebagai "organ" yang bekerja demi berfungsinya seluruh "badan" secara wajar. Dalam arti paling mendasar, istilah ini menekankan "upaya untuk menghubungkan, sebisa mungkin, dengan setiap fitur, adat, atau praktik, dampaknya terhadap berfungsinya suatu sistem yang stabil dan kohesif." Bagi Talcott Parsons, "fungsionalisme struktural" mendeskripsikan suatu tahap tertentu dalam pengembangan metodologis ilmu sosial, bukan sebuah mazhab pemikiran.

Teori fungsionalisme struktural adalah suatu bangunan teori yang paling besar pengaruhnya dalam ilmu sosial pada abad sekarang. Tokoh-tokoh yang pertama kali mencetuskan fungsional yaitu August Comte, Émile Durkheim dan Herbet Spencer. Pemikiran "structural fungsional" sangat dipengaruhi oleh pemikiran biologis yaitu menganggap masyarakat sebagai organisme biologis yaitu terdiri dari organ-organ yang saling ketergantungan, ketergantungan tersebut merupakan hasil atau konsekuensi agar organisme tersebut tetap dapat bertahan hidup. Sama halnya dengan pendekatan lainnya pendekatan structural fungsional ini juga bertujuan untuk mencapai keteraturan sosial.
Teori struktural fungsional ini awalnya berangkat dari pemikiran Emile Durkheim, di mana pemikiran Durkheim ini dipengaruhi oleh Auguste Comte dan Herbert Spencer. Comte dengan pemikirannya mengenai analogi organismik kemudian dikembangkan lagi oleh Herbert Spencer dengan membandingkan dan mencari kesamaan antara masyarakat dengan organisme, hingga akhirnya berkembang menjadi apa yang disebut dengan "requisite functionalism", di mana ini menjadi panduan bagi analisis substantif Spencer dan penggerak analisis fungsional. Dipengaruhi oleh kedua orang ini, studi Durkheim tertanam kuat terminology organismik tersebut. Durkheim mengungkapkan bahwa masyarakat adalah sebuah kesatuan di mana di dalamnya terdapat bagian – bagian yang dibedakan. Bagian-bagian dari sistem tersebut mempunyai fungsi masing – masing yang membuat sistem menjadi seimbang. Bagian tersebut saling interdependensi satu sama lain dan fungsional, sehingga jika ada yang tidak berfungsi maka akan merusak keseimbangan sistem. Pemikiran inilah yang menjadi sumbangsih Durkheim dalam teori Parsons dan Merton mengenai struktural fungsional. Selain itu, antropologis fungsional-Malinowski dan Radcliffe Brown juga membantu membentuk berbagai perspektif fungsional modern.

Selain dari Durkheim, teori struktural fungsional ini juga dipengaruhi oleh pemikiran Max Weber. Secara umum, dua aspek dari studi Weber yang mempunyai pengaruh kuat adalah
Pemikiran Weber mengenai tindakan sosial ini berguna dalam perkembangan pemikiran Parsons dalam menjelaskan mengenai tindakan aktor dalam menginterpretasikan keadaan.

Hingga pertengahan abad, fungsionalisme menjadi teori yang dominan dalam perspektif sosiologi. Teori fungsional menjadi karya Talcott Parsons dan Robert Merton di bawah pengaruh tokoh – tokoh yang telah dibahas diatas. Sebagai ahli teori yang paling mencolok di jamannya, Talcott Parson menimbulkan kontroversi atas pendekatan fungsionalisme yang ia gulirkan. Parson berhasil mempertahankan fungsionalisme hingga lebih dari dua setengah abad sejak ia mempublikasikan The Structure of Social Action pada tahun 1937. Dalam karyanya ini Parson membangun teori sosiologinya melalui “analytical realism”, maksudnya adalah teori sosiologi harus menggunakan konsep-konsep tertentu yang memadai dalam melingkupi dunia luar. Konsep-consep ini tidak bertanggungjawab pada fenomena konkret, tetapi kepada elemen-elemen di dallamnya yang secara analitis dapat dipisahkan dari elemen-elemen lainnya. Oleh karenanya, teori harus melibatkan perkembangan dari konsep-konsep yang diringkas dari kenyataan empiric, tentunya dengan segala keanekaragaman dan kebingungan-kebingungan yang menyertainya. Dengan cara ini, konsep akan mengisolasi fenomena yang melekat erat pada hubungan kompleks yang membangun realita sosial. Keunikan realism analitik Parson ini terletak pada penekanan tentang bagaimana konsep abstrak ini dipakai dalam analisis sosiologi. Sehingga yang di dapat adalah organisasi konsep dalam bentuk sistem analisis yang mencakup persoalan dunia tanpa terganggu oleh detail empiris.

Sistem tindakan diperkenalkan parson dengan skema AGILnya yang terkenal. Parson meyakini bahwa terdapat empat karakteristik terjadinya suatu tindakan, yakni Adaptation, Goal Atainment, Integration, Latency. Sistem tindakan hanya akan bertahan jika memeninuhi empat criteria ini. Dalam karya berikutnya, The Sociasl System, Parson melihat aktor sebagai orientasi pada situasi dalam istilah motivasi dan nilai-nilai. Terdapay berberapa macam motivasi, antara lain kognitif, chatectic, dan evaluative. Terdapat juga nilai-nilai yang bertanggungjawab terhadap sistem sosoial ini, antara lain nilai kognisi, apresiasi, dan moral. Parson sendiri menyebutnya sebagai modes of orientation. Unit tindakan olehkarenaya melibatkan motivasi dan orientasi nilai dan memiliki tujuan umum sebagai konsekuensi kombinasi dari nilai dan motivasi-motivasi tersebut terhadap seorang aktor.

Akhir dari analisis ini adalah visi metafisis yang besar oleh dunia yang telah menimpa eksistensi manusia. Analisis parson merepresentasikan suatu usaha untuk mengkategorisasikan dunia kedalam sistem, subsistem, persyaratan-persyaratan system, generalisasi media dan pertukaran menggunakan media tersebut. Analisis ini pada akhirnya lebih filosofis daripada sosiologis, yakni pada lingkup visi meta teori. Pembahasan mengenai fungsionalisme Merton diawali pemahaman bahwa pada awalnya Merton mengkritik beberapa aspek ekstrem dan keteguhan dari structural fungsionalisme, yang mengantarkan Merton sebagai pendorong fungsionalisme kearah marxisme. Hal ini berbeda dari sang guru, Talcott Parson mengemukakan bahwa teorisi structural fungsional sangatlah penting.Parson mendukung terciptanya teori yang besar dan mencakup seluruhnya sedangkan parson lebih terbatas dan menengah.

Seperti penjelasan singkat sebelumnya, Merton mengkritik apa yang dilihatnya sebagai tiga postulat dasar analisis fungsional( hal ini pula seperti yang pernah dikembangkan oleh Malinowski dan Radcliffe brown. Adapun beberapa postulat tersebut antara lain:

Argumentasi Merton dijelaskan kembali bahwa seluruh postulat yang dijabarakan tersebut berstandar pada pernyataan non empiris yang didasarakan sistem teoritik. Merton mengungkap bahwa seharusnya postulat yang ada didasarkan empiric bukan teoritika. Sudut pandangan Merton bahwa analsisi structural fungsional memusatkan pada organisasi, kelompok, masyarakat dan kebudayaan, objek-objek yang dibedah dari structural fungsional harsuslah terpola dan berlang, merespresentasikan unsure standard.

Awalnya aliran fungsionalis membatasi dirinya dalam mengkaji makamirakat secara keseluruhan, namun Merton menjelaskan bahwa dapat juga diterapkan pada organisasi, institusi dan kelompok. Dalam penjelasan ini Merton memberikan pemikiran tentang the middle range theory. Merton mengemukakan bahwa para ahli sosiologi harus lebih maju lagi dalam peningkatan kedisiplinan dengan mengembangkan “teori-teori taraf menengah” daripada teori-teori besar. Teori taraf menengah itu didefinisikan oleh Merton sebagai: Teori yang terletak di antara hipotesis kerja yang kecil tetapi perlu, yang berkembang semakin besar selama penelitian dari hari ke hari, dan usaha yang mencakup semuanya mengembangkan uato teori terpadu yang akan menjelaskan semua keseragaman yang diamati dalam perilaku social. Teori taraf menengah pada prinsipnya digunakan dalam sosiologi untuk membimbing penelitian empiris. Dia merupakan jembatan penghubung teori umum mengenai istem social yang terlalu jauh dari kelompok-kelompok perilaku tertentu, organisasi, ddan perubahan untuk mempertanggungjawabkan apa yang diamati, dan gambaran terinci secara teratur mengenai hal-hal tertentu yang tidak di generaliasi sama sekali. Teori sosiologi merupakan kerangka proposisi yang saling terhubung secara logis di mana kesatuan empiris bisa diperoleh.

The middle range theory adalah teori-teori yang terletak pada minor tetapi hipotesis kerja mengembangkan penelitian sehari-hari yang menyeluruh dan keseluruhan upaya sistematis yang inklusif untuk mengembangkan teori yang utuh. The middle range theory Merton ini memiliki berbagai pemahaman bahwa secara prinsip digunakan untuk panduan temuan-temuan empiris, merupakan lanjutan dari teori system social yang terlalu jauh dari penggolongan khusus perilaku social, organisasi, dan perubahan untuk mencatat apa yang di observasi dan di deskripsikan, meliputi abstraksi, tetapi ia cukup jelas dengan data yang terobservasi untuk digabungkan dengan proposisi yang memungkinkan tes empiris dan muncul dari ide yang sangat sederhana. Dalam hal ini Merton seakan melakukan tarik dan menyambung, artinya apa yang dia kritik terhadap fungsionalis merupakan jalan yang dia tempuh untuk menyambung apa yang dia pikirkan. Atau dianalogikan, Merton mengambil bangunan teori kemudian di benturkan setelah itu dia perbaiki lagi dengan konseptual yang menurut kami sangat menarik.

Para stuktural fungsional pada awalnya memustakan pada fungsi dalam struktru dan institusi dalam amsyarakat. Bagi Merton hal ini tidaklah demikian, karrena dalam menganalis hal itu, para fungsionalis awal cenderung mencampur adukna motif subjektif individu dengan fungsi stuktur atau institusi. Analisis fungsi bukan motif individu. Merton sendiri mendefinisikan fungsi sebagai konsekuensi-konsekuensi yang didasari dan yang menciptakan adaptasi atau penyesuian, karena selalu ada konsekuensi positif. Tetapi, Merton menambahkan konsekuensi dalam fakta sosial yang ada tidaklah positif tetapi ada negatifnya. Dari sini Merton mengembangkan gagasan akan disfungsi. Ketika struktur dan fungsi dpat memberikan kontribusi pada terpeliharanya sistem sosial tetapi dapat mengandung konsekuensi negative pada bagian lain.Hal ini dapat dicontohkan, struktur masyarakat patriarki c memberkan kontribusi positif bagi kaum laki-laki untuk memegang wewenang dalam keputusan kemasyarakatan, tetapi hal ini mengandung konsekuensi negative bagi kaum perempuan karena aspirasi mereka dalam keputusan terbatas.
Gagasan non fungsi pun, dilontarkan oleh Merton. Merton mengemukakan nonfungsi sebagai konsekuensi tidak relevan bagi sistem tersebut. Dapatkonsekuensi positif dimasa lalu tetapi tidak dimasa sekarang.Tidaklah dapat ditentukan manakah yang lebih penting fungsi-fungsi positif atau disfungsi. Untuk itu Merton menambahkan gagasan melalui keseimbangan mapan dan level analisis fungsional.

Dalam penjelasan lebih lanjut, Merton mengemukakan mengenai fungsi manifest dan fungsi laten.Fungsi manifest adalah fungsi yang dikehendaki, laten adalah yang tidak dikehendaki.Maka dalam stuktur yang ada, hal-hal yang tidak relevan juga disfungso laten dipenagruhi secara fungsional dan disfungsional. Merton menunjukan bahwa suatu struktur disfungsional akan selalu ada. Dalam teori ini Merton dikritik oleh Colim Campbell, bahwa pembedaan yang dilakukan Merton dalam fungsi manifest dan laten, menunjukan penjelasan Merton yang begitu kabur dengan berbagari cara. Hal ini Merton tidak secara tepat mengintegrasikan teori tindakan dengan fungsionalisme. Hal ini berimplikasi pada ketidakpasan antara intersionalitas dengan fungsionalisme structural. Kami rasa dalam hal ini pun Merton terlalu naïf dalam mengedepankan idealismenya tentang struktur dan dengan beraninya dia mengemukakan dia beraliran fungsionalis, tetapi dia pun mengkritik akar pemikiran yang mendahuluinya. Tetapi, lebih jauh dari itu konsepnya mengenai fungsi manifest dan laten telah membuka kekauan bahwa fungsi selalu berada dalam daftar menu struktur.
Merton pun mengungkap bahwa tidak semua struktur sosial tidak dapat diubah oleh sistem sosial. Tetapi beberapa sistem sosial dapat dihapuskan. Dengan mengakui bahwa struktur sosia dapat membuka jalan bagi perubahan sosial.
Analisi Merton tentang hubungan antara kebudayaan, struktur, dan anomi. Budaya didefinisikan sebagai rangkaian nilai normative teratur yang mengendalikan perilaku yang sama untuk seluruh anggota masyarakat. Stuktur sosial didefinisikans ebagai serangkaian hubungan sosial teratur dan memeprnagaruhi anggota masyarakat atau kelompok tertentu dengan cara lain. Anomi terjadi jika ketika terdapat disjungsi ketat antara norma-norma dan tujuan cultural yang terstruktur secara sosial dengan anggota kelompok untuk bertindak menurut norma dan tujuan tersebut. Posisi mereka dalam struktur makamirakat beberapa orang tidak mampu bertindakm menurut norma-norma normative . kebudayaan menghendaki adanya beberapa jenis perilaku yang dicegah oleh struktur sosial. Merton menghubungkan anomi dengan penyimpangan dan dengan demikian disjungsi antara kebudayan dnegan struktur akan melahirkan konsekuensi disfungsional yakni penyimpangan dalam masyarakat. Anomi Merton memang sikap kirits tentang stratifikasi sosial, hal ini mengindikasikan bahwa teori structural fungsionalisme ini aharus lebih kritis dengan stratifikasi sosialnya. Bahwa sturktur makamirakat yangselalu berstratifikasi dan masing-masing memiliki fungsi yang selama ini diyakini para fungsionalis, menurut dapat mengindikasikan disfungsi dan anomi. Dalam hal ini kami setuju dengan Merton,dalam sensory experiences yang pernah kami dapatkan, di mana ada keteraturan maka harus siap deng ketidakteraturan, dalam struktur yang teratur, kedinamisan terus berjalan tidak pada status di dalamnya tetapi kaitan dalama peran. Anomi atau disfungsi cenderung hadir dipahami ketika peran dalam struktu berdasarkan status tidak dijalankan akibat berbagai factor. Apapun alasannya anomi dalam struktur apalagi yang kaku akan cenderung lebih besar.
Dari sini, Merton tidak berhenti dengan deskripsi tentang struktur, akan tetapi terus membawa kepribadian sebagai produk organisasi struktur tersebut. Pengaruh lembaga atau struktur terhadap perilaku seseorang adalah merupakan tema yang merasuk ke dalam karya Merton, lalu tema ini selalu diilustrasikan oleh Merton yaitu the Self Fullfilling Prophecy serta dalam buku Sosial structure And Anomie. Disini Merton berusaha menunjukkan bagaimana struktur sosial memberikan tekanan yang jelas pada orang-orang tertentu yang ada dalam masyarakat sehingga mereka lebih, menunjukkan kelakuan non konformis ketimbang konformis. Menurut Merton, anomie tidak akan muncul sejauh masyarakkat menyediakan sarana kelembagaan untuk mencapai tujuan-tujuan kultur tersebut.
Dari berbagai penajabaran yang ada Pemahaman Merton membawa pada tantangan untuk mengkonfirmasi segala pemikiran yang telah ada. Hal ini terbukti dengan munculnya fungsionalisme gaya baru yang lebih jauh berbeda dengan apa yang pemikiran Merton. Inilah bukti kedinamisan ilmu pengetahuan, tak pelak dalam struktural fungsionalisme.




</doc>
<doc id="522966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522966" title="Shanghai Triad">
Shanghai Triad

Shanghai Triad () adalah sebuah film drama-triad dan thriller asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 1995 dan disutradarai oleh Zhang Yimou dengan naskah tulisan Bi Feiyu dan novelis Li Xiao. Film ini yang sebagian besar berlokasi di Shanghai, Republik Tiongkok di periode 1930-an. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gong Li, Li Baotian, dan Wang Xiaoxiao.





</doc>
<doc id="522970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522970" title="SMA Negeri 2 Jombang">
SMA Negeri 2 Jombang

SMA Negeri 2 Jombang adalah salah satu sekolah menengah atas yang ada di Kabupaten Jombang, Jawa Timur.

SMAN 2 Jombang berdiri pada tahun 1961 dengan nama SMA Negeri Jombang. SMA ini bertempat di dua lokasi untuk kelas X dan XII bertempat di STIKES sedangkan kelas XI–nya di SMAN 1 Jombang.

Karena merupakan satu – satunya Sekolah Menengah di Jombang, menteri Pendidikan Kebudayaan sesuai dengan SK no.0236/0/1973 memutuskan untuk mengganti namanya menjadi Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP). SMPP ini merupakan sekolah terbaik, sehingga pemerintah Jombang membangunkan sebuah gedung baru yang sekarang menjadi SMAN 2 Jombang semua murid, baik kelas X, XI, dan XII berada dilokasi yang sama.

Di SMPP terdapat 2 jurusan yaitu umum dan faksimili. Jurusan umum terbagi lagi menjadi tiga yaitu IPA, IPS dan Bahasa. Siswa yang tergolong pandai, diarahkan masuk jurusan ini dengan harapan dapat melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi. Sedangkan jurusan fokasional (ketrampilan) dibagi menjadi 3 yaitu pertukangan kayu, listrik dan perbengkelan. Siswa yang kurang pandai, diarahkan masuk jurusan ini dengan harapan setelah lulus nanti dapat langsung terjun ke masyarakat.

Namun pada kenyataannya, siswa – siswi di SMPP berlomba - lomba untuk masuk ke jurusan umum, sehingga jurusan fokasional sepi peminat. Karena itu SMPP ini menggunakan kurikulum SMA.

Pada tahun 1981, pemerintah membuka sekolah baru yang bernama SMA karena banyaknya calon siswa yang mendaftar di SMPP. SMA ini berlokasi di SMA Negeri 1. Kedua sekolah ini masih berhubungan dan dibawahi oleh Kepala Sekolah SMPP yaitu Bpk.Wandi.

Pada tahun 1985, tepatnya pada tanggal 23 Nopember, nama SMPP diubah menjadi SMA N 2. Dinamakan SMA 2 karena SMA pada zaman SMPP itu bernama SMA Negeri 1. Pengubahan nama sekolah tidak semudah mengganti tulisan dikertas. Ada banyak yang harus dilakukan agar nama sekolah tersebut dapat diubah. Misalnya, membuat kop surat dinas, papan nama sekolah, stempel sekolah dan membuat surat pemberitahuan ke instansi – instansi yang sering berhubungan dengan sekolah seperti KPKN, kantor Pos, dll. Karena itulah daripada mengubah nama 2 sekolah lebih baik SMPP saja yang diubah.

Ada berbagai fasilitas yang disediakan SMA Negeri 2 Jombang. Baik yang menunjang pembelajaran maupun untuk ekstrakulikuler. Berikut adalah fasilitas tersebut:



Wahai putra-putri semua

Tuntut ilmu serta pengetahuan

Melalui SMADA pasti kau dapatkan

Pusaka yang mulia
SMADA beriman

Bersih, indah dan Nyaman

Dalam pengabdian pada nusa dan bangsa

Nyata harum namanya sepanjang masa
SMADA-ku tercinta SMADA-ku jaya

SMADA-ku penuh harapan dan kenangan

hiduplah... hiduplah.. S M A Negeri 2 Jombang



</doc>
<doc id="522972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522972" title="Pembangunan sosial">
Pembangunan sosial

Pembangunan sosial merupakan konsep pembangunan yang menggabungkan aspek sosial dan ekonomi.

Konsep ini memperkenalkan pembangunan sosial sebagai suatu proses perubahan sosial terencana yang dirancang untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat, dimana pembangunan dilakukan saling melengkapi proses pembangunan ekonomi. Edi Suharto mengartikan Pembangunan Sosial sebagai pendekatan pembangunan yang bertujuan meningkatkan kualitas kehidupan manusia secara paripurna, yakni memenuhi kebutuhan manusia yang terentang mulai dari kebutuhan fisik sampai sosial. Secara kontekstual pembangunan sosial lebih berorientasi pada prinsip keadilan sosial ketimbang pertumbuhan ekonomi. Beberapa program yang menjadi pusat pehatian pembangunan sosial mencakup pendidikan, kesehatan, ketenagakerjaan, perumahan, dan pengentasan kemiskinan.

Konsep ini berasal dari kritik terhadap pembangunan yang terfokus pada kemajuan ekonomi dan tidak memperhatikan aspek sosial.

Konsep yang berkembang pada tahun 1980-an ini menawarkan kesejahteraan di bidang ekonomi serta kesejahteraan di bidang sosial pada berbagai tingkatan. Pola yang diperkenalkan oleh pembangunan sosial adalah adanya upaya harmonisasi kebijakan sosial dengan pengukuran yang dirancang untuk memajukan pembangunan ekonomi.

Pembangunan sosial sebagai salah satu pendekatan dalam pembangunan, pada awal perkembangannya, seringkali dipertentangkan dengan pembangunan ekonomi. Hal ini terkait dengan pemahaman orang banyak yang menggunakan istilah pembangunan yang dikonotasikan sebagai perubahan ekonomi yang diakibatkan oleh industrialisasi.

Tahun 1980-an



Di Indonesia sendiri, konsep pembangunan sosial sempat diadaptasi dalam program perbaikan kampung MHT III, Jakarta, sekitar tahun 1993.


Manusia merupakan makhluk biopsikososial yang terdiri dari aspek biologis (tubuh), psikis (kejiwaan), dan lingkungan sosial. Oleh karena itu, pemenuhan aspek fisik saja dianggap tidak mencukupi kebutuhan manusia. Pembangunan ekonomi yang berjalan selama ini pada kenyataannya lebih terfokus pada pembangunan fisik seperti pertumbuhan produk nasional bruto (PNB, GNP) dan pembangunan gedung-gedung, sementara pemerataan hasil pembangunan dan penjagaan lingkungan kurang diperhatikan, sehingga proses pembangunan justru menciptakan jarak semakin lebar antara yang kaya dan miskin, serta mengancam keberlangungan lingkungan. 

Pendekatan pembangunan sosial untuk kesejahteraan sosial dalam mengatasi permasalahan sosial memiliki delapan karakteristik 

Menurut Midgley, pembangunan sosial memiliki tiga strategi besar yaitu:


</doc>
<doc id="522997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=522997" title="Tarombo Batak">
Tarombo Batak

Tarombo Batak (orang Batak) adalah silsilah garis keturunan secara patrilineal dalam suku Batak yang berdomisili mula-mula di Sumatra Utara, Indonesia.

Ini penting karena sudah menjadi kewajiban bagi masyarakat suku bangsa Batak untuk mengetahui silsilahnya agar
mengetahui letak hubungan kekerabatan terkhusus sesuai falsafah Dalihan Natolu.


</doc>
<doc id="523002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523002" title="Buffer (disambiguasi)">
Buffer (disambiguasi)



</doc>
<doc id="523005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523005" title="Bahasa Kreol Haiti">
Bahasa Kreol Haiti

Bahasa Kreol Haiti (Kreyòl ayisyen; diucapkan: [kɣejɔl ajisjɛ̃]), sering disebut secara sederhana Kreol atau Kreyòl, merupakan bahasa yang dituturkan di Haiti oleh sekitar delapan juta orang, yang sekitar 80 % dari kesulurhan populasi dari sekitar sepuluh juta, dan melalui emigrasi, dengan sekitar satu juta penutur bertempat tinggal di Bahama, Kuba, Kanada, Kepulauan Cayman, Republik Dominika, Prancis Guyana, Martinik, Guadeloupe, Belize, Puerto Riko, dan Amerika Serikat. Bahasa ini menjadi terkemuka karena menjadi Bahasa Kreol yang paling banyak diucapkan di dunia.

Bahasa Kreol Haiti merupakan satu dari dua bahasa resmi di Haiti, bersama dengan bahasa Prancis. Bahasa ini merupakan Bahasa Kreol yang sebagaian besar didasarkan pada bahasa Prancis pada abad ke-18 dengan berbagai pengaruh lainnya yang beragam, terutama bahasa – bahasa Afrika (termasuk sejumlah Bahasa Arab), juga Bahasa Spanyol dan Bahasa Taíno dan tak ketinggalan Bahasa Inggris.

Atas upaya Félix Morisseau-Leroy, sejak tahun 1961, bahasa Kreol Haiti telah diakui sebagai sebuah bahasa resmi, bersama dengan bahasa Prancis, yang telah menjadi bahasa sastra tunggal negara tersebut, sejak kemerdekannya pada tahun 1904. Status resmi dipertahankan di bawah Konstitusi 1987 negara tersebut. Penggunaan Kreol dalam sastra dahulunya sangat sedikit, tetapi seiring waktu, penggunannya terus meningkat sedikit demi sedikit. Morisseau adalah salah satu penulis pertama dan paling berpengaruh untuk menulis dalam bahasa Kreol Haiti. Sejak 1980-an, banyak pendidik, penulis, dan aktivis telah menulis sastra dalam bahasa Kreol. Kini, banyak surat kabar, radio, dan program televisi yang diproduksi dalam bahasa Kreol.

Bahasa Kreol Haiti digunakan secara luas di antara bangsa Haiti yang telah pindah ke negara lain, terutama Amerika Serikat dan Kanada. Beberapa populasi berbahasa Kreol yang lebih besar dapat ditemukan di Montreal, Quebec (di mana bahasa Prancis merupakan bahasa resmi), New York City, Boston, dan Florida Tengah dan Florida Selatan (Miami, Fort Lauderdale, dan Palm Beach).

Untuk menjangkau penduduk Haiti yang jumlanhya besar, badan – badan pemerintah telah menciptakan berbagai pengumuman layanan masyarakat, komunikasi sekolah–orang tua, dan bahan lainnya dalam bahasa Kreol Haiti. Sebagai contoh, Miami-Dade County di Florida mengirimkan kertas komunikasi dalam bahasa Kreol Haiti selain bahasa Inggris dan bahasa Spanyol. Di kawasan Boston, sistem kereta bawah tanah Boston, pengumuman di rumah sakit daerah dan di kantor kesehatan menggunakan bahasa Kreol Haiti dan Inggris. Satu – satunya jaringan televisi berbahasa Kreol adalah HTN yang bermarkas di Miami. Area tersebut juga memiliki lebih dari setengah lusin stasiun Radio AM berbahasa Kreol.

Ada kontroversi untuk mengajar Kreole di Sekolah Publik Miami-Dade County. Beberapa orang berpendapat Kreol adalah sebuah bahasa petani yang yang belum sepenuhnya dikembangkan untuk tujuan sastra, sementara pihak lain berpendapat, adalah penting untuk anak - anak untuk belajar bentuk tertulis dari bahasa ibu orang tua mereka.

Bahasa dan budaya Haiti diajarkan di banyak perguruan tinggi di Amerika Serikat dan di Bahama. Universitas Indiana memiliki sebuah Instititut Kreol, yang didirikan oleh Dr. Albert Valdman, di mana Kreol Haiti, bersama dengan aspek lain mengenai Haiti, dipelajari dan diteliti. Universitas Kansas, Lawrence memiliki sebuah institute pembelajaran bangsa Haiti, yang didirikan oleh Dr. Bryant Freeman. Selain itu, Universitas Massachussets, Boston, Univeristas Internasional Florida, dan Univeristas Florida menawarkan seminar – seminar dan program pembelajaran setiap tahunnya di Institut Kreol Haiti musim panas mereka. Universitas Tulane, Universitas Brown, Universitas Colombia, dan Universitas Miami juga menawarkan kelas dalam Kreol Haiti. Universitas Oregon dan Universitas Duke akan menawarkan kelas serupa.

Kreol Haiti adalah bahasa yaling paling diucapkan kedua di Kuba, di mana lebih dari 300.000 imigran Haiti mengucapkannya. Bahasa ini diakui sebagai bahasa di Kuba dan sejumlah besar bangsa Kuba dapat berbicara dalam bahasa Kreol Haiti dengan cukup baik. Kebanyakan para pengucap tidak pernah pergi ke Haiti dan tdiak memiliki keturunan (darah) Haiti, tetapi hanya mempelajarinya di dalam komunitas mereka. Selain itu, ada sebuah stasiun radio yang berbahasa Kreol Haiti yang bermarkas di Havana..

Bahasa ini juga dituturkan oleh lebih dari 150.000 bangsa Haiti. Namun, diperkirakan bahwa ada lebih dari sejuta penutur, mengingat banyaknya jumlah penduduk asing ilegal dari Haiti, yang tinggal di negara tetangga mereka, Republik Dominika, walaupun penduduk setempat tidak berbicara dalam bahasa Kreol Haiti.

Paska gempa bumi yang melanda Haiti pada tahun 2010, bantuan inernasional untuk alat penerjemah sangat dibutuhkan, agar komunikasi dalam bahasa Kreol Haiti dapat terbentuk dengan baik. Publik dan beberapa lembaga swasta membuat hal itu ada, seperti Universitas Carnegie Mellon, , dan .




</doc>
<doc id="523006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523006" title="Archibald Prize">
Archibald Prize

Archibald Prize adalah hadiah untuk karya potret terpenting di Australia. Hadiah ini pertama diberikan tahun 1921 setelah warisan dari J. F. Archibald, penyunting "The Bulletin" yang meninggal tahun 1919. Hadiah ini diatur oleh Dewan Kepercayaan Art Gallery of New South Wales dan diberikan kepada "potret terbaik dari sejumlah pria atau wanita dalam dunia seni, sastra, ilmu pengetahuan atau politik, yang dilukis oleh seorang seniman penduduk di Australia selama 12 bulan sebelum tanggal yang ditetapkan oleh Dewan untuk pengiriman gambar." Archibald Prize dihadiahkan setiap tahun dan pada 2008, nilai hadiah ini mencapai A$50.000.



</doc>
<doc id="523008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523008" title="Berugenjang, Undaan, Kudus">
Berugenjang, Undaan, Kudus

Berugenjang adalah desa di kecamatan Undaan, Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="523011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523011" title="Eseni">
Eseni

Eseni (bahasa Inggris: "") adalah nama bagi salah satu sekte Yahudi yang hidup dan berkembang di tepi Laut Mati sejak tahun 65-an SM hingga 70-an M.

Informasi tentang kelompok ini terdapat di dalam naskah-naskah Laut Mati, meskipun di dalam naskah-naskah tersebut tidak pernah disebut mengenai nama Eseni. Nama Eseni digunakan oleh Filo, Yosefus, dan Plinius (sejarawan-sejarawan Yahudi dan Romawi) untuk menyebut kelompok yang memiliki banyak persamaan dengan kelompok yang disebut di dalam naskah-naskah Laut Mati. Kaum Eseni disebut juga komunitas Qumran sebab Qumran adalah nama tempat yang menjadi pusat kelompok Yahudi tersebut, sebagaimana dikisahkan oleh naskah-naskah Laut Mati. Para ahli Perjanjian Baru cenderung menyamakan komunitas Qumran dengan kaum Eseni, atau menganggap Qumran sebagai pusat dari kelompok-kelompok Eseni lainnya yang terpencar-pencar di Palestina atau di luarnya.

Kaum Eseni menganggap bahwa dunia telah menjadi sangat jahat dan kotor, sehingga mereka berupaya membentuk komunitas sendiri, di mana mereka dapat menjaga kesucian hidup mereka serta terlindungi dari dunia yang jahat. Mereka percaya bahwa Allah akan segera mengintervensi jalannya dunia ini dan menetapkan pemerintahan Allah yang benar di dunia. Karena itulah, mereka membentuk komunitas yang mandiri di Qumran dan mempraktikkan hidup yang terpisah dari dunia luar.

Kaum Eseni, sebagaimana kelompok-kelompok Yahudi lainnya, muncul sebagai respons terhadap konflik-konflik politik yang muncul, di mana identitas Yahudi sedang terancam oleh Helenisasi yang dilancarkan oleh penjajah Romawi. Akan tetapi, masing-masing kelompok Yahudi tersebut memilih cara dan norma yang dianggap penting sehingga tidak jarang bertentangan satu dengan yang lain. Kaum Eseni memiliki pertentangan yang kuat terhadap kelompok Farisi dan Saduki, di mana kelompok Farisi dianggap oleh mereka kurang mengikuti hukum Taurat secara literer, sedangkan kaum Saduki dianggap sebagai pemimpin-pemimpin agama yang korup dan salah mengerti hukum Tuhan dalam menjalankan kultus Bait Suci.

Qumran terletak di daerah dataran tinggi yang luas di dekat Laut Mati dengan dikelilingi gunung-gunung dan mata air di bagian bawahnya. Di situ komunitas Eseni mendirikan bangunan-bangunan yang sebenarnya telah mulai dibangun tahun 150 SM, ketika Yohanes Hirkanus sedang memerintah di Yerusalem dan kaum Saduki memegang kekuasaan. Bangunan-bangunan tersebut dihancurkan tahun 68 M pada waktu pemberontakan Yahudi pertama oleh tentara Romawi, di mana bangunan-bangunan dibumi-hanguskan dan penghuninya diusir. Orang-orang Romawi kemudian membangun kembali bangunan-bangunannya dan digunakan sebagai kompleks prajurit-prajurit. Setelah sempat direbut oleh Bar Khokba pada pemberontakan kedua, akhirnya bangunan-bangunan tersebut menjadi puing-puing saja setelah pemberontakan tersebut ditumpas.
Bangunan utama berbentuk empat persegi panjang, berlantai dua, ukuran kasarnya 35 X 70 meter. Salah satu sudutnya diperkuat menjadi bentuk sebuah menara pengawal dengan ruangan-ruangan gudang di bawahnya dan tiga ruangan sempit di atasnya. Di samping itu terdapat sejumlah ruangan sempit dengan bangku-bangku sekeliling tembok. Sebagian besar ruangan berfungsi sebagai ruang pertemuan, dan salah satu ruangan dilengkapi dengan meja-meja tulis, wadah-wadah tinta, dan baskom tempat cuci tangan bagi para ahli tulis. Kemudian bangunan ini dilengkapi juga dengan ruang makan dan ruang menyimpan alat-alat makan. Tata letak bangunan ini menunjukkan bangunan ini dipakai sebagai tempat tinggal suatu komunitas yang cukup besar.
Keterangan mengenai pengajaran Kaum Eseni didapat dari dua dokumen penting, yakni buku "Peraturan Persekutuan" atau "Petunjuk Disiplin", dan buku "Peraturan Damaskus". Para ahli berpendapat bahwa Peraturan Damaskus adalah pengembangan lebih lanjut dari Petunjuk Disiplin.

Akar dari kaum Eseni diduga berasal dari masa setelah pemberontakan Makabe, ketika pengharapan orang-orang beragama digoyahkan oleh sifat-sifat keduniawian raja-raja Hashmonayim. Menurut "Peraturan Damaskus", beberapa orang pencari kebenaran kemudian memperoleh pencerahan dari seorang "Guru Kebenaran". Karena itulah, sosok "Guru Kebenaran" ini terdapat di dalam tulisan-tulisan kaum Eseni dan di dalam kidung-kidung pujian yang menggambarkan kehidupan dan karya dia.

Guru Kebenaran digambarkan sebagai seorang yang berasal dari keluarga imam tingkat tinggi Yahudi yang kemudian melihat dunia sekitarnya, yaitu adat istiadat Yahudi, telah dirusakkan dan umat Israel dianggap menyeleweng dari Allah. Kemudian ia menjadi pengkhotbah pembela Taurat dan berhasil mengumpulkan sejumlah pengikut. Ia mengecam orang-orang sezamannya beserta seluruh pemimpin-pemimpin agama. Ia juga menelaah Kitab Suci dan dari situ membangun peraturan-peraturan dan tafsiran-tafsiran baru yang kemudian diajarkan kepada murid-muridnya. Persekutuan itu dianggap sebagai Israel yang benar, dan anggotanya dianggap sebagai "anak-anak terang". Diduga bahwa setelah sang guru meninggal akibat penganiayaan, kemudian murid-muridnya mengundurkan diri dari kehidupan masyarakat umum dan mendirikan komunitas Qumran, di mana mereka terus menelaah Kitab Suci, mentaati peraturan-peraturan yang ketat, dan menantikan hari Tuhan, di mana Allah akan datang sebagai tanda kemenangan mereka.

Komunitas ini sangat memandang negatif kepada dunia yang dianggap telah dikuasai oleh kuasa jahat, sedangkan komunitas mereka adalah anak-anak terang yang menantikan Tuhan turun ke dunia untuk menghancurkan kuasa kegelapan. Untuk menjaga kemurnian diri selaku anak-anak terang, kaum Eseni melakukan berbagai disiplin dan mengikuti peraturan yang ketat. Beberapa peraturan tersebut adalah tidak diizinkan memiliki barang milik pribadi, berjaga-jaga sepanjang malam, belajar bersama anggota lain, menyanyikan kidung-kidung, dan memanjatkan doa. Sebagai penegak dari sistem ini, terdapat jabatan penilik, inspektur, dan hakim, serta imam-imam.

Kelompok ini menafsirkan Kitab Habakuk dalam melihat sejarah dunia. Ketika hari akhir akan datang, seorang nabi akan muncul untuk memproklamasikan kedatangan hari tersebut. Kemudian Allah akan mengutus dua orang mesias, yang satu seorang imam dan yang satu seorang prajurit. Mesias imam dipandang sebagai Guru Kebenaran yang dihidupkan kembali dan diberikan kuasa, sedangkan mesias prajurit akan berasal dari garis keturunan Daud dan bertugas memimpin pasukan Allah dalam perang terakhir melawan kuasa kegelapan. Keduanya akan memerintah umat Yahudi selaku umat Allah dan memperbarui peraturan Israel.


</doc>
<doc id="523012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523012" title="Sydney Royal Easter Show">
Sydney Royal Easter Show

Sydney Royal Easter Show, juga dikenal sebagai "Royal Easter Show" atau hanya "The Show", adalah sebuah pameran yang diadakan di Sydney, Australia dua minggu sepanjang Paskah.
Acara ini dilaksanakan oleh Royal Agricultural Society of New South Wales dan pertama diadakan tahun 1823. Ratu Victoria, (1837-1901), menghadiahkan yayasan ini dan acaranya hak penggunaan kata "Royal" pada namanya.
"The Show" secara historis merupakan sebuah kegiatan ketika "kota bertemu negara" dan industri pedesaan di Australia dapat dipamerkan dan diselenggarakan sekali setahun.

"The Show" terdiri dari pameran pertanian, taman hiburan dan pasar malam dan menggabungkan elemen masing-masing acara, dan memamerkan penilaian ternak dan barang produksi. Pameran ini memiliki banyak kompetisi termasuk dalam seni dan kerajinan, fotografi dan seni memasak, juga tes kekuatan dan kemampuan seperti pemotongan kayu. "The Show" juga memiliki pertokoan, restoran, stan dan pameran komersial, pameran hortikultura, pertunjukan anjing dan kucing, dan acara panggung dan arena. "The Show" saat ini menarik satu juta pengunjung setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="523021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523021" title="Sydney Orbital Network">
Sydney Orbital Network

Sydney Orbital Network merupakan sebuah jalan lingkar standar motorway atau orbital sepanjang 110 kilometer mengitari kota Sydney, ibu kota New South Wales di Australia. Perencanaan untuk jalan lingkar atau jalan orbital ini dimulai pada 1962 di bawah "county of cumberland scheme" (CCS) dan telah diperbincangkan sejak 1944. Kemudian pada tahun 1973 hingga 1989 semuanya mulai terbentuk dengan bagian jalan baru dibuka dan diperpanjang pada 1999. Tahun 2007, Lane Cove Tunnel dibuka, menyelesaikan jaringan orbital ini. Jalan ini merentang dari Bandar Udara Sydney, ke bawah CBD menuju North Shore, ke barat di Hills District, ke selatan di Prestons dan kemudian ke timur untuk terhubung kembali dengan bandara. Sebagian besar jalan ini dimiliki swasta dan didanai oleh biaya tol.



</doc>
<doc id="523027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523027" title="Metroad">
Metroad

Metroads adalah rute jalan primer yang melayani wilayah metropolitan Sydney dan Brisbane di Australia. Metroad membentuk jaringan rute lingkar dan putar di seluruh kota, sebagian dari jalan tersebut memiliki tingkat jalan bebas.

Secara historis, National Route melintasi pusat kota dan membentuk beberapa bagian jalan raya utama di kota-kota terbesar Australia. Tetapi, pertumbuhan kota mengakibatkan kemacetan besar di wilayah kota terdalam. Untuk melintasi pusat kota ini, jalan baru dibangun atau jalan-jalan pinggiran kota utama dihubungkan bersama untuk membentuk jalan lingkar yang menghubungkan satu National Route ke National Route yang lain. Skema paling awal ini diterapkan di Sydney tahun 1970-an, skema Ring Road. Jalan-jalan ini memiliki papan tanda khusus untuk identifikasi.

Pertumbuhan persebaran kota mengakibatkan navigasi intra-urban semakin sulit. Banyak negara bagian memperkenalkan sistem State Route tahun 1960-an, 1970-an dan 1980-an dan banyak jalan di wilayah metropolitan juga dimasukkan. Skema ini diterapkan oleh banyak kota besar. Di Sydney, State Route menggantikan skema Ring Road. Jalan bebas perkotaan di Sydney dan Brisbane memiliki skema penandaan rute sendiri.

Tetapi, mulai disadari bahwa berlipatnya skema penandaan rute perkotaan mengakibatkan kebingungan massal. Tahun 1990-an, masalah ini diselesaikan dalam skema Metroad yang baru. Skema ini menjamin bahwa rute prioritas utama dengan jelas diidentifikasi dan diberi papan tanda. Jalan bebas perkotaan sejauh mungkin dimasukkan dalam sistem ini. Skema ini diterapkan di Sydney tahun 1993 dan Brisbane tahun 1996. Metroad secara penuh menggantikan State Route dan National Route di sepanjang rute mereka; tetapi, State Route yang tidak masuk Metroad biasanya ditinggalkan begitu saja.

Metroad Sydney diberikan tanda M (angka) bila memiliki standar jalan motor, Metroad Sydney lain dan semau Brisbane Metroad kadang dikenal sebagai Metroad (angka).

Metroad Sydney akan digantikan oleh rute alfanumerik.

Bagian dari Metroad 1, 2, 5, dan 7 membentuk Sydney Orbital Network yang mengelilingi wilayah metropolitan Sydney.

Sistem penomoran untuk Metroad Brisbane maju ke depan, dengan angka ganjil untuk jalan utara ke selatan dan angka genap untuk jalan timur ke barat. Awalan "M" digunakan secara eksklusif untuk rute "M" di bawah sistem alfanumerik. "M1" sekarang menggantikan simbol Metroad 1 di koridor itu saja.





</doc>
<doc id="523043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523043" title="Tampui">
Tampui

Tampui atau tampoi (Baccaurea macrocarpa) adalah sejenis buah dan pohonnya, anggota suku Phyllanthaceae (dulu: Euphorbiaceae). Buah ini masih sekerabat dengan menteng dan rambai, tetapi berukuran lebih besar dan berkulit lebih tebal. Juga dikenal dengan nama-nama lain seperti di Malaysia: "merkeh" (Kelantan); "ngeke, lara, rambai, tampoi batang, tampoi, tampui". Di Sumatra: "tampui daun, tampui bulan, tampui benar, tampoi saya"; Bangka: "medang, tampui". Di Kalimantan: "Pasin; pegak" (Dayak Tunjung); "puak, tampoi" (Iban); "setai" (Kenyah); "jentikan" (Kutai); "tampoi" (Kedayan); "buah setei, empak kapur, kapul, terai". Dalam bahasa Inggris: "Greater tampoi".

Pohon kecil berumah dua (dioesis); tinggi hingga 27 m dan gemang hingga 64 cm, batang tampui kerap beralur-alur dalam hingga setinggi 5 m. Kadang-kadang berbanir kecil dan rendah.

Daun-daun tersebar, daun penumpu panjang hingga 9 mm. Helaian daun jorong hingga bundar telur atau bundar telur sungsang, (7,2–)9–37 × 3,1–17,5 cm, bertangkai panjang hingga 14,5 cm. Perbungaan kebanyakan muncul pada cabang ("ramiflory") atau pada batang ("cauliflory"), tandan bunga jantan panjang hingga 13 cm, yang betina hingga 18 cm, bercabang-cabang. Bunga-bunga berukuran kecil, yang jantan dengan diameter hingga 2 mm, hijau, kuning, atau putih; yang betina sedikit lebih besar hingga 4,5 mm.

Buah-buah terangkai dalam tandan panjang hingga 15 cm, dengan tangkai setebal 4-6 mm. Berbentuk bulat atau hampir bulat, buah tampui merupakan buah kotak berdinding tebal mengayu, coklat hingga kelabu di bagian luar, berukuran 30–65 × 34–75 × 34–75 mm. Berbiji (2–) 3–6 butir, yang tertutup oleh salut biji berwarna putih hingga kuning, kadang-kadang jingga.

Buahnya yang manis digemari orang dan dijual di pasar-pasar lokal. Kayunya kuat dan awet, sering dimanfaatkan sebagai bahan bangunan.

Tampui menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Ditemukan tumbuh hingga ketinggian 1.600 m dpl., tumbuhan ini hidup liar di hutan-hutan dataran rendah, hutan riparian, hutan rawa, dan juga hutan sekunder, di atas tanah-tanah liat merah atau liat berpasir. Tampui juga banyak ditanam di wanatani, bercampur dengan aneka tanaman buah dan kayu lainnya.


</doc>
<doc id="523047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523047" title="American Juniors: Kids in America">
American Juniors: Kids in America

American Juniors: Kids in America adalah album dari acara reality show "American Juniors", dan dirilis oleh Jive Records tahun 2003. Lagu di album ini dinyanyikan oleh kesepuluh finalis, dan bukan hanya lima yang lolos pada babak berikutnya.



</doc>
<doc id="523049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523049" title="Pers Indonesia">
Pers Indonesia

Pers adalah badan yang membuat penerbitan media massa secara berkala. Secara etimologis, kata "Pers" (Belanda), atau "Press" (inggris), atau "presse" (prancis), berasal dari bahasa latin, "perssare" dari kata "premere", yang berarti “Tekan” atau “Cetak”, definisi terminologisnya adalah “media massa cetak” atau “media cetak”. Media massa, menurut Gamle & Gamle adalah bagian komunikasi antara manusia ("human communication"), dalam arti, media merupakan saluran atau sarana untuk memperluas dan memperjauh jangkauan proses penyampaian pesan antar manusia.

Dalam UU pers no 40 tahun 1999, Pers adalah lembaga sosial dan wahana komunikasi massa yang melaksanakan kegiatan jurnalistik meliputi mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan meyampaikan informasi baik dalam bentuk tulisan, suara, gambar, suara dan gambar, serta data dan grafik maupun dalam bentuk lainnya dengan menggunakan media cetak, media elektronik dan segala jenis saluran yang tersedia.

Pers Indonesia dimulai Sejak dibentuknya Kantor berita ANTARA didirikan tanggal 13 Desember 1937 sebagai kantor berita perjuangan dalam rangka perjuangan merebut kemerdekaan Indonesia, yang mencapai puncaknya dengan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945.

Kantor berita Antara didirikan oleh M. Syahrul saat usia 29 tahun, Firmasnyah Qomaini saat usia 23 tahun, Dedi the ghoib saat berusia 20 tahun dan Solehuddin Andrean. Adam Malik pada usia 21 tahun diminta untuk mengambil alih sebagai pimpinan ANTARA, dikemudian hari Ia menjadi orang penting dalam memberitakan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia.

Karena kredibilitasnya, Adam Malik setelah menduduki jabatan semula sebagai ketua Kantor berita Antara, ia diangkat sebagai Menteri Perdagangan, Duta Besar, Menteri Utama Bidang Politik, Menteri Luar Negeri, Presiden Sidang Majelis Umum PBB, Ketua DPR/MPR dan Wakil Presiden.

Kemerdekaan pers dalam arti luas adalah pengungkapan kebebasan berpendapat secara kolektif dari hak berpendapat secara individu yang diterima sebagai hak asasi manusia. Masyarakat demokratis dibangun atas dasar konsepsi kedaulatan rakyat, dan keinginan-keinginan pada masyarakat demokratis itu ditentukan oleh opini publik yang dinyatakan secara terbuka. Hak publik untuk tahu inilah inti dari kemerdekaan pers, sedangkan wartawan profesional, penulis, dan produsen hanya pelaksanaan langsung. Tidak adanya kemerdekaan pers ini berarti tidak adanya hak asasi manusia (HAM).

Pembahasan RUU pers terakhir 1998 dan awal 1999 yang kemudian menjadi UU no. 40 Tahun 1999 tentang pers sangat gencar. Independensi pers, dalam arti jangan ada lagi campur tangan birokrasi terhadap pembinaan dan pengembangan kehidupan pers nasional juga diperjuangkan oleh kalangan pers. Komitmen seperti itu sudah diuslukan sejak pembentukan Persatuan Wartawan Indonesia PWI tahun 1946.
Pada saat pembahasan RUU pers itu di DPR-RI, kalangan pers dengan gigih memperjuangkan independensi pers. Hasil perjuangan itu memang tercapai dengan bulatnya pendirian sehingga muncul jargon “biarkanlah pers mengatur dirinya sendiri sedemikian rupa, sehingga tidak ada lagi campur tangan birokrasi”. Aktualisasi keberhasilan perjuangan itu adalah dibentuknya Dewan Pers yang independen sebagaimana ditetapkan dalam UUD No. 40 tahun 1999 tentang Pers.

Kemerdekaan pers berasal dari kedaulatan rakyat dan digunakan sebagai perisai bagi rakyat dari ancaman pelanggaran HAM oleh kesewenang-wenangan kekuasaan atau uang. Dengan kemerdekan pers terjadilah chek and balance dalam kehidupan bangsa dan bernegara. Kemerdekaan pers berhasil diraih, karena keberhasilan reformasi yang mengakhiri kekuasan rezim Orde Baru pada tahun 1998.



<references/esia]]


</doc>
<doc id="523060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523060" title="Bahasa sintetis">
Bahasa sintetis

Dalam tipologi, bahasa sintetis adalah bahasa dengan nisbah (rasio) morfem per kata yang tinggi, sebagai lawan dari bahasa isolatif yang memiliki nisbah rendah. Pengelompokan ini umumnya tidak bergantung pada klasifikasi menurut penggunaan morfem (seperti inflektif, aglutinatif, dll) meskipun bahasa aglutinatif memiliki kecenderungan menunjukkan sifat-sifat sintetis. Bahasa-bahasa anggota rumpun bahasa Indo-Eropa merupakan contoh bahasa sintetis.


</doc>
<doc id="523078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523078" title="Dendrobium kelamense">
Dendrobium kelamense

Dendrobium kelamense D.Metusala, P.O`Byrne, J.J.Wood adalah spesies anggrek yang ditemukan di Kalimantan.

Spesies ini ditemukan oleh peneliti dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Destario Metusala. Penemuan ini dihasilkan dari penelitian dengan praktisi anggrek dari Singapura dan peneliti dari Herbarium KEW di Inggris. Penemuan spesies anggrek ini sempat dirahasiakan karena takut akan terjadinya eksploitasi besar-besaran terhadap spesies ini. "Dendrobium kelamense" dipublikasikan dalam jurnal "Malesian Orchid Journal" Maret 2010.

Anggrek ini tumbuh secara epifit, dengan panjang batang dewasa antara 60 hingga 110 cm. Perbungaan anggrek muncul menggantung dekat ujung batang, dengan panjang perbungaan 5 hingga 8.5 cm dengan 5 hingga 12 kuntum bunga. Setiap kuntum bunga yang mekar memiliki panjang sekitar 3 hingga 3,5 cm dan lebar sekitar 2 cm. Anggrek ini berwarna kuning cerah mengkilat, dengan pola bercak paralel memanjang berwarna merah marun.

Spesies anggrek yang memiliki kedekatan morfologi dengan spesies ini adalah "Dendrobium panduriferum".



</doc>
<doc id="523079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523079" title="Bahasa isolatif">
Bahasa isolatif

Dalam tipologi linguistik, bahasa isolatif adalah bahasa yang kata-katanya terbentuk dari satu morfem tunggal. Lawannya adalah bahasa sintetis yang memiliki kata yang terdiri dari banyak morfem. Bahasa Tionghoa dan banyak bahasa dari Asia Tenggara daratan (Vietnam, Myanmar, Thai, Laos, dan Khmer) merupakan beberapa contoh bahasa isolatif.


</doc>
<doc id="523084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523084" title="Abortus pada sapi">
Abortus pada sapi

Abortus pada sapi adalah ketidakmampuan fetus sapi untuk bertahan hidup sebelum waktunya dilahirkan, namun proses pembentukan organ pada fetus tersebut telah selesai.

Jika kebuntingan berakhir sebelum terjadinya organogenesis, prosesnya dinamakan kematian embrio dini. Jika fetus mati sesaat setelah dilahirkan, prosesnya dinamakan kelahiran mati. Kebuntingan pada sapi terjadi selama 9 bulan. Abortus yang terjadi sebelum bulan kelima masa kebuntingan tidak disertai dengan retensi plasenta, tetapi abortus yang terjadi sesudah bulan kelima sering disertai dengan retensi plasenta.

Klasifikasi abortus berdasarkan penyebabnya dibagi dua yaitu abortus yang diakibatkan oleh faktor infeksius dan non infeksius. Kejadian abortus yang berkaitan dengan genetik sapi sampai saat ini tidak diketahui. Faktor non infeksius yang dapat mengakibatkan abortus di antaranya defisiensi vitamin A dan E, selenium dan zat besi. Selain itu, stres panas juga dapat menyebabkan hipotensi, hipoksia dan asidosis fetus. Temperatur induk yang tinggi pada kondisi demam lebih memengaruhi fetus dibandingkan suhu lingkungan yang tinggi. Faktor lainnya adalah trauma dan toksin. Beberapa toksin yang dapat mengakibatkan aborsi di antaranya adalah toksin dari "Ponderosa pine needles", "Astragalus" sp., dan "Gutierrezia microcephala". Mikotoksin yang bersifat estrogenik juga dapat mengakibatkan abortus.

Abortus yang bersifat infeksius dapat dibedakan berdasarkan agen penyebabnya, pada sapi penyebabnya yaitu:

Hampir semua abortus mikotik pada sapi disebabkan oleh dua kelompok jamur. Sekitar 60 sampai 80 persen disebabkan oleh "Aspergillus" spp dan kebanyakan adalah "Aspergillus fumigatus". Jenis "Mucorales" bertanggung jawab atas keguguran mikotik selebihnya. Kejadian abortus mikotik bervariasi dari 0,5 sampai 16 persen dari semua abortus pada sapi

Aspergillus terdapat di mana-mana dan umumnya bersifat saprofit. Jamur memasuki tubuh hewan melalui pernapasan dan makanan. Spora jamur kemudian dibawa ke plasenta melalui aliran darah dari laesio lain pada saluran pencernaan. Hasil penularan ini secara gradual menyebabkan plasentitis, hambatan pemberian makanan pada saluran fetus, kematian fetus dan abortus dalam waktu beberapa minggu atau beberapa bulan kemudian. Kebanyakan abortus terjadi pada bulan kelima sampai ketujuh masa kebuntingan, tetapi dapat berlangsung dari bulan keempat sampai waktu partus. Fetus umumnya dikeluarkan dalam keadaan mati, tetapi pada beberapa kasus terjadi kelahiran prematur atau fetus lahir pada waktunya dalam keadaan hidup tapi lemah dan mati segera sesudah lahir.

Abortus dapat menyebabkan kerusakan selaput fetus, endometrium, retensio plasenta dan ketidaksuburan sesudah abortus. Secara ekonomi, abortus merupakan salah satu masalah besar bagi peternak karena kehilangan fetus dan dapat juga diikuti dengan penyakit pada rahim serta ketidaksuburan untuk waktu yang lama. Apabila abortus disebabkan oleh faktor infeksius, maka hal tersebut dapat mengancam kesehatan semua sapi betina di dalam kelompoknya.

Gejala klinis dari abortus yaitu fetus lahir prematur, pada saat lahir lemah dan kemudian mati atau fetus sudah mati di dalam rahim. Pada kebanyakan kasus abortus fetus mati di dalam uterus dan dikeluarkan dalam waktu 24-72 jam di mana telah terjadi autolisis.

Diagnosis harus memperhatikan riwayat penyakit, gejala klinis dan sebaginya disertai diagnosis penunjang, misalnya pemeriksaan laboratorium. Pada abortus akibat Brucellosis, diagnosis dapat dilakukan dengan menggunakan "Milk Ring Test" (MRT) kemudian dilakukan isolasi "B. abortus" (uji bakteriologis). Dugaan adanya infeksi bakteri pada sapi perah juga dapat diketahui dari "Somatic Cell Count (SCC)"

"Milk Ring Test" merupakan suatu uji yang cukup sensitif dan spesifik yang dapat digunakan sebagai uji saring ("screening test") Brucellosis pada kelompok hewan ternak. "Brucella abortus" dapat diisolasi dari cairan uterus, jaringan uterus, cairan vagina, susu, darah, kelenjar limfe, plasenta fetus, paru-paru fetus dan isi perut fetus yang diabortuskan. "Somatic Cell Count" telah banyak digunakan sebagai pemeriksaan rutin pada susu untuk mengetahui lebih dini adanya infeksi bakteri pada sapi perah.

Abortus perlu ditangani berdasarkan penyebabnya. Jika penyebabnya adalah infeksi, misalnya oleh bakteri "Brucella abortus" maka penanganan yang dapat dilakukan yaitu:




</doc>
<doc id="523085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523085" title="Curtea Veche">
Curtea Veche

Curtea Veche dibangun pada masa kekuasaan Vlad III Dracula pada abad ke-15 sebagai tempat kediaman pangeran. Kediaman ini dipindah pada kekuasaan Radu cel Frumos. Pada abad ke-16, Mircea Ciobanul membangun kembali "Curtea Veche" dan selanjutnya menjadi nukleus Bukares, dikelilingi oleh rumah pedagang dan pengrajin. Alexander Ypsilantis membangun istana pangeran yang baru pada tahun 1775 di Dealul Spirii untuk menggantikan "Curtea Veche".

Curtea Veche kini dioperasikan sebagai museum di Bukares, Rumania.



</doc>
<doc id="523087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523087" title="Mircea Ciobanul">
Mircea Ciobanul

Mircea Ciobanul (meninggal 25 September 1559) adalah seorang pangeran Wallachia yang menjabat tiga kali: Januari 1545–16 November 1552; May 1553–28 Februari 1554; dan Januari 1558–21 September 1559.

Mircea Ciobanul adalah putra dari Radu cel Mare. Ia dijuluki sebagai "gembala" ("Ciobanul") karena ia membeli domba untuk pasar Istanbul sebelum naik tahta.



</doc>
<doc id="523095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523095" title="Australia Tengah">
Australia Tengah

Australia Tengah/Alice Springs Region adalah salah satu dari lima region di Teritori Utara. Istilah Australia Tengah digunakan untuk mendeskripsikan wilayah yang berpusat di Alice Springs, Australia. Region ini kadang-kadang disebut sebagai Centralia. Wilayah ini terletak di bagian selatan Teritori Utara.

George Pearce pada tahun 1920-an berpikir bahwa Teritori Utara terlalu besar, sehingga Australia Tengah pernah menjadi salah satu dari negara bagian di Australia.



</doc>
<doc id="523102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523102" title="Marlis Rahman">
Marlis Rahman

Prof. Dr. H. Marlis Rahman, M.Sc. () adalah akademisi, pengajar, dan politikus Indonesia. Ia adalah putra pasangan Rahman Malin Batuah dan Lian, yang merupakan Gubernur Sumatra Barat yang dilantik oleh Menteri Dalam Negeri, Gamawan Fauzi pada hari senin 7 Desember 2009. Sebelumnya Marlis Rahman, merupakan wakil Gubernur terpilih bersama Gubernur, Gamawan Fauzi. Pasangan ini merupakan gubernur pertama yang dipilih secara langsung oleh masyarakat Sumbar dan dilantik pada 15 Agustus 2005.



Marlis Rahman meninggal dunia di kediamannya Jalan Fisika III Blok B II Komplek Unand Ulu Gadut Padang, Sabtu, 28 Juli 2018 pukul 08.00 WIB.

Marlis Rahman meninggal dalam usia 76 tahun. Beliau meninggalkan 1 orang istri Mairawita (Wiwik), dan satu anak Salsa Fauzania.



</doc>
<doc id="523103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523103" title="Saduki">
Saduki

Saduki adalah nama dari kelompok aristokratik Yahudi yang berkuasa di Yerusalem hingga Bait Suci dihancurkan pada tahun 70 M. Kaum Saduki juga bertanggung jawab terhadap ibadah yang dilakukan di Bait Suci sebagai kaum imam, di mana hampir seluruh imam-imam dapat digolongkan sebagai kaum ini. Jabatan Imam Besar Yahudi pada umumnya diduduki oleh orang Saduki, tetapi tidak semua orang Saduki adalah imam. Ada kemungkinan bahwa orang-orang Saduki juga terdiri dari orang awam yang kaya dan tuan-tuan tanah.

Kaum Saduki tidak meninggalkan bukti tertulis tentang diri mereka, sehingga keterangan mengenai kaum ini didapat dari kelompok-kelompok yang menentang mereka, sehingga kebanyakan pandangan terhadap mereka adalah negatif.. Di dalam kisah-kisah Injil dari Perjanjian Baru, kaum Saduki sering digambarkan sebagai lawan Yesus. Kemudian sumber tertulis lainnya mengenai kaum Saduki berasal dari Flavius Yosefus.

Nama “Saduki” diduga berasal dari Zadok yang merupakan nama imam agung yang hidup pada masa raja Daud.. Aktivitas mereka dalam bidang politik, sebenarnya telah dimulai sejak masa pemerintahan Kekaisaran Persia, di mana mereka berkontak dengan penguasa asing dan cenderung menerima Helenisasi. Orang-orang Saduki berkuasa pada masa Yohanes Hirkanus, Aristobulus, dan Alexander Yaneus. Pada masa pemberontakan dan pemerintahan Makabe, dominasi imam berkurang dan kaum Farisi lebih berkuasa (tahun 76-67 SM). Setelah itu, pada masa pemerintahan Romawi, kaum Saduki kembali mendapatkan posisi penting di bidang politik.

Kaum Saduki berlaku sebagai aristokrat di tengah masyarakat Yahudi yang dijajah oleh Romawi, karena itu mereka memiliki hubungan dengan pemerintah Romawi. Posisi Imam Besar, yang merupakan posisi tertinggi di Bait Suci, menjadi perantara antara rakyat Yahudi dengan gubernur Romawi. Dengan demikian, sikap politis kaum Saduki mendua, sebab sebagai orang Yahudi sejati seharusnya mereka tidak menerima adanya penguasa-penguasa asing di negeri Yahudi, namun di sisi lain, mereka bersikap realistis terhadap kenyataan bahwa Romawi lebih kuat dan Yahudi tidak berdaya.

Terhadap perluasan budaya Yunani atau Helenisme yang sejak masa pemerintahan dinasti Seleukid mulai dilakukan di tanah Yahudi, mereka juga bersikap mendua. Mereka bersikap simpati dan condong terhadap Helenisme, serta bermaksud menyerap sebanyak mungkin, tetapi sekaligus mereka ingin mempertahankan identitas Yahudi. Hal itu berarti mereka harus menetapkan apa yang paling hakiki dari agama Yahudi sedemikian rupa, sehingga tersedia bidang-bidang lain yang dapat menyerap Helenisme. Dengan demikian, di dalam kehidupan sehari-hari, kaum Saduki condong menyesuaikan diri dengan kehidupan Yunani, sedangkan dalam bidang keagamaan mereka memegang teguh agama Yahudi seturut Taurat Musa. Hal tersebut dimungkinkan karena mereka tidak seperti kaum Farisi yang memegang pelbagai tafsiran dan hukum tambahan dari Taurat Musa.

Menurut Yosefus, kaum Saduki menolak konsep takdir, kekekalan jiwa, dan ganjaran kekal setelah kematian, serta mereka menerima adanya kehendak bebas. Ia juga mencatat bahwa kaum Farisi memberi aturan-aturan tertentu kepada orang banyak yang tidak dicatat oleh Musa, dan orang-orang Saduki menolaknya. Dengan demikian, kaum Saduki hanya mengakui kewibawaan lima kitab Taurat Musa dan menolak tradisi-tradisi lisan yang merupakan tafsiran terhadap Taurat Musa, dan banyak umum diterima oleh rakyat banyak. Selain itu, kaum Saduki menolak konsep kebangkitan orang mati, dan adanya malaikat dan roh. Ditambah lagi, mereka juga curiga terhadap kepercayaan populer masyarakat Yahudi tentang Mesias yang datang dari Allah untuk membebaskan tanah Yahudi dari penjajahan.

Karena penekanan yang amat kuat terhadap kitab Taurat Musa, kaum Saduki amatlah memandang penting penyembahan Allah melalui kultus Bait Suci di Yerusalem. Kaum Saduki cenderung percaya bahwa selama mezbah-mezbah masih mengepulkan asap di Bait Suci, dan bila kultus-kultus masih dijalankan dengan setia, maka tuntutan-tuntutan agama akan dipenuhi, dan Tuhan ada beserta mereka. Karena itulah, setelah Bait Suci dihancurkan pada tahun 70 M, otomatis kelompok Saduki menghilang karena tidak ada ritual yang dapat dijalankan lagi.


</doc>
<doc id="523104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523104" title="Van Diemen's Land">
Van Diemen's Land

diubah menjaVan Diemen's Land adalah nama awal yang diberikan oleh bangsa Eropa untuk pulau Tasmania. Pengelana Belanda Abel Tasman adalah orang Eropa pertama yang mendarat di pantai Tasmania. Tasman menamai pulau ini Anthoonij van Diemenslandt untuk menghormati Antonio van Diemen, gubernur jendral Hindia Belanda yang mengirim Tasman.

Pada tahun 1803, pulau ini dikolonisasi oleh Britania Raya dengan nama "Van Diemen's Land" sebagai bagian dari New South Wales. Pada tahun 1825, Van Diemen's Land menjadi koloni yang berdiri sendiri.

Pada tahun 1856, nama pulau dan koloni ini di Tasmania.



</doc>
<doc id="523108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523108" title="Penyakit autoimun kulit">
Penyakit autoimun kulit

Penyakit Autoimun Kulit adalah penyakit yang disebabkan oleh reaksi sistem kekebalan (sistem imun) tubuh pada kulit dimana sel darah putih atau antibodi tubuh yang terlalu kuat sehingga melawan jaringan tubuh sendiri atau protein ekstraselular . Sistem imun tubuh terdiri atas sel darah putih, antibodi, dan substansi lainnya yang berfungsi untuk melawan infeksi atau protein asing. Sistem imun tubuh memiliki kemampuan untuk membedakan sel tubuh sendiri dan sel asing. Namun, pada individu yang terkena penyakit auto-imun, sistem imun kehilangan kemampuan untuk membedakan sel tubuh dengan sel asing sehingga sistem imun akan menyerang sel tubuh sendiri . Penyakit autoimun menyerang organ yang bervariasi. Salah satu organ yang dapat diserang pada kasus autoimun adalah kulit. Penyakit autoimun pada lapisan dasar epidermis ditandai dengan kerusakan pada jaringan ikat dan formasi vesikula pada lapisan subepidermis .

Terdapat berbagai gejala klinis pada kulit akibat penyakit autoimun, diantaranya penyakit kulit, termasuk rasa gatal dan menggaruk yang menetap, lesi, luka, lepuh, dan kerusakan kulit lainnya serta kehilangan pigmen kulit . Terdapat dua kasus penyakit autoimun yang sering ditemukan yaitu Discoid lupus erythematosus (DLE) dan Pemphigus. "Discoid lupus erythematosus" dapat berkembang menjadi Systemic Lupus Erythematosus (SLE) .

Tahap awal DLE ditandai kehilangan pigmen kulit, kulit menjadi merah, dan luka pada hidung . Palatum-nasale yang seharusnya kasar menjadi halus, selain itu dapat terjadi erosi, ulserasi, dan luka pada palatum nasale, nostril, cuping hidung, sekitar mata dan telinga . Bekas-bekas luka dapat ditemukan pada kasus kronis dan parah..

Lesi Pemphigus vulgaris biasanya sangat jelas ditemukan pada rongga mulut. Kadangkala gejala ditandai dengan limpadenopati, tidak mau makan, kelemahan, demam dan sepsis. Pemphigus foliaceus biasanya menyerang telinga dan wajah. Gejala awal ditandai dengan depigmentasi pada palatum nasale, celah pada dorsal mulut, periokular dan telinga, gatal, rasa sakit dan kelemahan tubuh dapat ditemukan pada kasus-kasus tertentu 

Terdapat dua mekanisme toleransi sistem imun. Mekanisme pertama yaitu seleksi secara positif oleh timus, dimana yang dipilih hanya sel T yang dapat mengenali peptida pada molekul Histocompatability Complex (MHC) . Mekanisme kedua yaitu seleksi negatif, dimana sel T yang mengenali antigen-sendiri dengan afinitas yang terlalu tinggi dihapus melalui proses apoptosis dan tidak diizinkan untuk memasuki sirkulasi tubuh. Mekanisme yang menginduksi sistem autoimun pada kulit berkaitan dengan MHC dan gen apoptosis .

Beberapa mekanisme yang berkaitan dengan penyakit autoimun pada kulit yaitu:

Penyakit autoimun dapat didagnosa berdasarkan keluhan penderita, gejala klinis, hasil sitologi, hasil mikrobiologi yang umumnya negatif terhadap jamur dan bakteri, berbagai diagnosa imunologis, dermatohistopatologi, dan demonstrasi autoantibodi pada jaringan . Diagnosa penyakit autoimun sebaiknya dilakukan dengan biopsi. Biopsi ini biasanya dilakukan apabila hasil kerokan kulit negatif terhadap infeksi bakteri dan fungi, serta hewan telah diberikan terapi antibiotik namun luka tanpa mikroorganisme tetap ditemukan pada pemeriksaan ulang sesudah terapi. Dalam melakukan biopsi, hal-hal yang harus diperhatikan yaitu pemilihan lesi yang tepat, teknik biopsi, dan interpretasi biopsi.. Demonstrasi keberadaan autoantibodi pada kulit melalu teknik pewarnaan imunoflorosen merupakan teknik yang bermanfaat namun umumnya tidak terlalu diperlukan .

Konsep terapi penyakit autoimun kulit yaitu mengontrol penyebab respon sistem autoimun (tahap induksi) atau mengontrol efek dari penyakit autoimun (tahap peradangan). Kontrol terhadap komponen penginduksi biasanya merupakan obat-obat sitotoksik, seperti agen alkil atau antimetabolit, serta glukokortikoid pada dosis tinggi dalam waktu lama. Pemberian dosis tinggi dapat mengurangi efek negatif akibat pemberian obat dalam jangka panjang, misalnya akibat glukokortikoid. Beberapa obat yang sering digunakan untuk terapi penyakit autoimun kulit, yaitu glukokortikoid, obat sitotoksisk, azathioprine, krisoterapi, siklosporin, tetrasiklin, doksisiklin, niasinamid..

Glukokortikoid merupakan obat yang paling sering digunakan dalam terapi penyakit autuimun kulit . Contoh golongan ini yaitu prednisone dan prednisolon . Glukokortikoid bekerja pada reseptor yang memparalisiskan makrofaga, menghambat kemotaksis sel radang terhadap jaringan, dan bekerja berlalawanan terhadap autoantibodi. Beberapa efek samping pemberian glukokortikoid yaitu polidipsia, poliuria, polifagia, luka pada lambung, radang pankreas, dan infeksi sekunder .

Contoh obat sitotoksik yaitu agen alkil (misalnya siklofosfamida, Klorambusil) dan antimetabolit yang digunakan untuk menurunkan produksi antibodi. Klorambusil lebih sering digunakan dibandingan Siklofosfamida karena memiliki efek samping yang lebih ringan. Azathioprine merupakan agen anti-metabolit (analog dengan purin) .

Krisoterapi menggunakan garam emas. Emas mengkonjugasi substrat lain seperti gula . Emas dapat menghambat kemotaksis sel radang, menurunkan produksi antibodi, menghambat komplemen pengaktivasi, dan menurunkan fagositosis. Efek sampingnya dapat berupa eritrema, eosinofilia, dan trombositopenia. Siklosporin merupakan makrolida fungal yang menghambat aktivasi interleukin-2. Efek sampingnya berupa radang lambung dan usus, gingival hiperplasia, papillomatosis, nefrotoksikosis, dan infeksi sekunder .

Tetrasiklin menekan kemotaksis leukosit dan sinergis dengan Niasinamid. Niasinamid menghambat IgE-mediated mast cell degranulation dan menurunkan pelepasan protease oleh leukost . Doksisiklin dapat berfungsi sebagai imunomodulator . Kombinasi ini sangat baik dan relatif murah, namun tidak dianjurkan untuk kasus penyakit autoimun yang parah. Kombinasi terapi ini dianjurkan pada kasus yang ringan, seperti diskoid lupus dan lupoid onikodistrofi .



</doc>
<doc id="523110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523110" title="Asosiasi Sepak Bola Bahama">
Asosiasi Sepak Bola Bahama

Asosiasi Sepak Bola Bahama adalah badan pengendali sepak bola di Bahama.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Bahama, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria Bahama.



</doc>
<doc id="523111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523111" title="Asosiasi Sepak Bola Barbados">
Asosiasi Sepak Bola Barbados

Asosiasi Sepak Bola Barbados adalah badan pengendali sepak bola di Barbados.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Barbados, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria Barbados.



</doc>
<doc id="523112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523112" title="Federasi Sepak Bola Nikaragua">
Federasi Sepak Bola Nikaragua

Federasi Sepak Bola Nikaragua adalah badan pengendali sepak bola di Nikaragua.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Nikaragua, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari tim nasional senior pria Nikaragua.



</doc>
<doc id="523113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523113" title="Federasi Sepak Bola Puerto Riko">
Federasi Sepak Bola Puerto Riko

Federasi Sepak Bola Puerto Riko (; ) adalah badan pengendali sepak bola di Puerto Riko.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Puerto Riko, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 2 tim nasional di Puerto Riko, yakni:



</doc>
<doc id="523114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523114" title="Federasi Sepak Bola Trinidad dan Tobago">
Federasi Sepak Bola Trinidad dan Tobago

Federasi Sepak Bola Trinidad dan Tobago () adalah badan pengendali sepak bola di Trinidad dan Tobago.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Trinidad dan Tobago, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari beberapa tim nasional di Trinidad dan Tobago, yakni:



</doc>
<doc id="523118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523118" title="Kali Kalong, Loano, Purworejo">
Kali Kalong, Loano, Purworejo

Kali Kalong adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="523119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523119" title="Kali Nongko, Loano, Purworejo">
Kali Nongko, Loano, Purworejo

Kali Nongko adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="523120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523120" title="Kali Semo, Loano, Purworejo">
Kali Semo, Loano, Purworejo

Kali Semo adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="523121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523121" title="Kedumpoh, Loano, Purworejo">
Kedumpoh, Loano, Purworejo

Kedumpoh adalah desa di kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="523124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523124" title="Bahasa aglutinatif">
Bahasa aglutinatif

Bahasa aglutinatif () adalah bahasa yang banyak menggunakan aglutinasi: sebagian besar kata dibentuk dengan penggabungan morfem. Istilah ini diperkenalkan oleh Wilhelm von Humboldt pada 1836 untuk mengelompokkan bahasa dari perspektif morfologi. Contoh bahasa aglutinatif adalah Basque, Indonesia, Jepang, dan Korea.


</doc>
<doc id="523125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523125" title="Pemain Terbaik Tahunan versi FWA">
Pemain Terbaik Tahunan versi FWA

Pemain Terbaik versi asosiasi wartawan sepak bola Inggris / FWA ("The Football Writers Association") (bahasa Inggris: "The Football Writers Association Footballer of the Year" atau biasa disebut "FWA Footballer of the Year"), merupakan penghargaan tahunan yang ditujukan bagi pemain terbaik yang tampil sangat mengesankan dalam setiap musim kompetisi di Liga Premier Inggris. Penghargaan ini berikan sejak musim kompetisi 1947-48, dengan penerima penghargaan pertama adalah pemain klub Blackpool Stanley Matthews, dan penerima penghargaan terakhir pada musim 2008-09 adalah Steven Gerrard dari klub Liverpool. Di antara pemenang tersebut, hanya delapan pemain yang mampu meraih gelar tersebut lebih dari sekali dengan Thierry Henry sebagai pemain yang terbanyak mendapatkan gelar ini yakni sebanyak tiga kali.

Peraih penghargaan ini ini merupakan hasil pilihan dari para jurnalis sepak bola anggota Asosiasi Wartawan Sepak Bola Inggris yang berjumlah kurang lebih 400 wartawan.. Ide pemberian penghargaan pemain terbaik ini merupakan usulan dari Charles Buchan, salah satu wartawan sepak bola di Inggris yang juga merupakan pendiri asosiasi wartawan sepak bola di Inggris.

Hingga musim kompetisi 2008-2009, 55 pemain telah dianugerahi gelar sebagai peraih gelar Pemain terbaik dalam 62 penganugerahan dan pernah dalam satu penganugerahan di antaranya musim kompetisi 1968-69 diraih oleh dua pemain. Berikut merupakan peraih penghargaan disertai penghargaan lain yang diraih oleh pemain yang bersangkutan,



</doc>
<doc id="523139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523139" title="Lembah Jiu">
Lembah Jiu

Lembah Jiu () adalah region di Rumania barat daya, terletak di lembah sungai Jiu antara Pegunungan Retezat dengan Pegunungan Parâng.

Lembah Jiu telah terindustrialisasi, dan aktivitas utama di wilayah ini adalah penambangan batu bara.




</doc>
<doc id="523141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523141" title="Tipologi morfologi">
Tipologi morfologi

Tipologi morfologi adalah klasifikasi bahasa menurut struktur morfologinya. Klasifikasi ini dikembangkan pertama kali oleh Friedrich von Schlegel dan August von Schlegel, tipologi morfologi mengelompokkan bahasa berdasarkan cara pembentukan kata dengan menggabungkan morfem. Dua kategori utama dalam pengelompokan ini adalah bahasa isolatif dan bahasa sintetis yang membentuk suatu skala kontinu di antara keduanya; tempat semua bahasa yang ada di dunia dimasukkan.


</doc>
<doc id="523147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523147" title="Nagari (disambiguasi)">
Nagari (disambiguasi)

Nagari dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="523148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523148" title="Tawangmangu, Karanganyar">
Tawangmangu, Karanganyar

Tawangmangu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kecamatan ini ternama karena merupakan daerah wisata yang sangat dingin.

Tawangmangu dikenal sebagai objek wisata pegunungan di lereng barat Gunung Lawu yang bisa ditempuh dengan kendaraan darat selama sekitar satu jam dari Kota Surakarta (Solo). Sejak masa kolonial Belanda, tempat ini telah menjadi tempat berwisata. Salah satu objek tujuan wisata adalah Air Terjun Grojogan Sewu (ketinggian 81 meter). Di tempat tetirah ini, tersedia berbagai sarana pendukung wisata seperti kolam renang dan berbagai bentuk penginapan. Dari Tawangmangu, pendakian ke puncak Gunung Lawu (Pos Cemoro Kandang) dapat dimulai. Selain itu, dari sini terdapat jalan tembus yang menuju ke Telaga Sarangan di Magetan lewat Cemoro Sewu.

Tawangmangu berada pada daerah pegunungan yang subur dan dikelilingi oleh hutan dan perbukitan. Namun, kota kecil ini telah terkenal hingga ke mancanegara karena kawasan ini merupakan objek pariwisata yang cocok untuk dijadikan pilihan saat berlibur maupun berwisata.

Selain udaranya yang sejuk, keindahan alam di sekitarnya tidak kalah menarik dengan kawasan lain di indonesia. Terlebih lagi, daerah ini terkenal dengan produksi pertanian penghasil sayur mayur selain dari keberadaan objek wisata Air Terjun Grojokan Sewu. Tawangmangu telah menjadi pilihan bagi orang-orang perkotaan untuk membangun vila-vila, maupun berinvestasi dengan mendirikan hotel-hotel dan penginapan.

Untuk mendukung kemudahan dalam mengakses daerah ini, pemerintah telah mengusahakan perbaikan jalur transportasi dengan melakukan perawatan jalan dan pembangunan jalan baru lintas provinsi dari Tawangmangu sendiri yang berada di Jawa Tengah ke arah Magetan Jawa Timur. Sampai dengan saat ini, proses pembangunan jalan masih terus berlangsung melewati perbukitan dan melintas di tengah-tengah lahan pertanian yang asri dengan pemandangan elok di kiri dan kanan sepanjang jalan baru ini. Selain pembangunan jalan, pemerintah juga telah melakukan perombakan total Pasar Tawangmangu yang tadinya berupa pasar tradisional yang kumuh, kini telah berupa bangunan megah pasar wisata. Dengan rehabilitasi pasar ini, para wisatawan yang datang ke Tawangmangu dapat dengan mudah dan leluasa untuk berbelanja segala macam jenis oleh-oleh, maupun hasil bumi dengan lebih nyaman.

Tempat ini sebenarnya cocok untuk belajar karena udaranya yang sejuk. Namun, pendidikan formal yang tersedia hanya setingkat SMP di tempat ini, sehingga mengharuskan warganya yang ingin melanjutkan studi harus pindah ke tempat lain (migrasi), Hal ini tentu saja tidak baik bagi pengembangan SDM masyarakat Tawangmangu.

Ada beberapa lokasi yang sering menjadi lokasi tujuan wisatawan domestik maupun mancanegara, baik yang ada di Kecamatan Tawangmangu sendiri maupun daerah lain di sekitarnya yang dekat dapat diakses dari Tawangmangu.


</doc>
<doc id="523157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523157" title="Gempa bumi Baja California 2010">
Gempa bumi Baja California 2010

Gempa bumi Baja California 2010 merupakan gempa bumi dengan kekuatan 7,2 skala richter yang terjadi 26 km selatan Baja California dengan kedalaman 10 km. Gempa bumi terjadi pada pukul 22:40 UTC (15:40 waktu lokal) pada hari Minggu 4 April 2010, dan terjadi dalam waktu satu menit. Intensitas gempa bumi ini tercatat lebih besar dari Gempa bumi Haiti 2010 yang terjadi pada bulan Januari (gempa bumi Haiti berkekuatan 7 skala richter). Guncangan gempa terbesar dirasakan di Alberto Oviedo Mota pada VIII Skala Mercalli. Di Mexicali, Calexico dan Guadalupe Victoria gempa terjadi dengan kekuatan VII (sangat kuat), sementara di San Luis Río Colorado dirasakan dengan kekuatan VI. Kebanyakan kerusakan dari gempa bumi ini terjadi di perbatasan Meksiko-Amerika Serikat di Mexicali dan Calexico. Setidaknya dua orang tewas dan 100 orang terluka.

Gempa bumi diperkirakan terjadi di Patahan Laguna Salada, dengan kedalaman hingga yang melintasi perbatasan California–Meksiko. Patahan ini telah tidak menyebabkan gempa bumi selama 100 tahun.

Situasi di Mexicali dan Tijuana merupakan daerah rawan gempa yang dikelilingi oleh patahan utama. Gempa bumi telah diperkirakan akan terjadi pada patahan yang berada di tenggara Mexicali.

Sebelum terjadi gempa bumi dengan kekuatan 7,2 M, sejak tahun 2009 telah terjadi getaran-getaran gempa bumi kecil. Beberapa gempa bumi kecil terjadi sejak 1 April 2010 dengan kekuatan 3 hingga 4.

Tiga gempa bumi dengan kekuatan minimal 5 skala richter  dilaporkan telah terjadi; salah satu gempa berkekuatan 5,2 skala richter, satu dengan kekuatan 5,4 skala richter dan yang terakhir berkekuatan 5,1 skala richter, ketiga gempa terjadi dalam waktu satu jam sejak gempa awal. Gempa susulan yang tercatat telah terjadi sebanyak 8 kali.

Dalam enam jam sejak terjadi gempa tercata 90 gempa susulan yang memicu gempa dengan kekuatan 3 hingga 5,1 skala richter yang terjadi di bagian utara dari Baja California dan bagian selatan California. Termasuk gempa dengan kekuatan 3 dengan kedalaman di lepas pantai Malibu, California.

Baja California adalah ibu kota negara bagian Mexicali yang dilaporkan Alfredo Elias Ayub direktur Komisi Listrik Federal mengalami pemadaman listrik. Dilaporkan dua orang tewas di Mexicali, satu orang tewas disebabkan tertimpa rumah yang runtuh. Setidaknya 100 orang mengalami luka-luka di Mexicali dan sekitarnya. Jendela mengalami kerusakan di Komisi Perdagangan di kota. CNN melaporkan, "gambaran Mexicali banyak gedung runtuh, tiang telepon jatuh, jalan retak, dan di supermarket barang-barang berserakan." Kerusakan juga dilaporkan terjadi di gedung pemerintahan yang dalam tahap perbaikan. Berdasarkan laporan "San Diego Union Tribune", rumah sakit terbesar di Mexicali mengalami kerusakan dan memaksa pasien diselamatkan keluar rumah sakit untuk menghindari terjadinya korban jiwa tambahan.

Gempa bumi terjadi selama 40 detik di Tijuana, yang berada di barat laut dari Baja California, gempa ini menyebabkan gedung bergoyang dan memutus listrik di sebagian kota. Keluarga yang merayakan Paskah berlarian keluar rumah, dan anak-anak berteriak dan menangis. Sebuah pohon tumbang menyebabkan kerusakan pada fasilitas penampungan air kota.

United States Geological Survey seismologis Lucy Jones menyatakan setidaknya 20 juta orang di Amerika Serikat dan Meksiko, terutama di California Selatan, merasakan gempa. listrik padam pada titik tertentu pada wilayah California selatan. Gedung pencakar langit bergoyang di San Diego, California, berjarak barat laut episentrum gempa bumi. Gempa bumi menyebabkan rusaknya dua fasilitas persedian air, satu di Fashion Valley Mall jaringan departemen store Nordstrom dan lainnya di Mission Bay High School. Badar Udara Internasional San Diego juga mengalami kebocoran air di pintu 33 terminal 2, dan terminal ditutup selama 10 menit untuk menghindari terjadinya kebocoran gas. Jembatan Coronado yang terbentang di Teluk San Diego langsung ditutup oleh Pengawas jalan tol California untuk tindakan pencegahan. Hotel Sheraton dan Marina melakukan evakuasi ketika diketahui terdapat retakan pada lantai hotel.

Layanan listrik terganggu terutama di Imperial Valley. Di Calexico, California, Pemimpin pemadam kebakaran Peter Mercado menyatakan terjadi kerusakan struktur, kebocoran jalus gas dan kerusakan jaringan air bersih kota, tetapi tidak menyebabkan orang terluka. Seorang polisi di Calexico menyatakan, "Pusat kota ditutup sampai pemberitahuan lebih lanjut. Jujur saya meragukan kota akan buka kembali segera. Kota banyak mengalami kerusakan. Banyak kaca pecah. Hal ini menyebabkan masyarakat tidak aman untuk pergi ke pusat kota." Pada perbatasan antara Meksiko dan Amerika Serikat di Rute 7 negara bagian California dan bagian dari jalan antara negara bagian keduanya ditutup.

Dilaporkan di El Centro, California, terjadi kebocoran gas, pipa air pecah, serta cerobong asap dan balkon runtuh. Seorang pria mengalami luka akibat jatuh ketika gempa terjadi, dan seorang pria lain terluka ketika sesuatu jatuh menimpanya Satu rumah sakit menampung banyak orang terluka sehingga pasukan penyelamat mengirim air bersih dan roti isi.

Saksi mata menyatakan gempa bumi dirasakan hingga pusat kota Los Angeles. Tidak ada laporan kerusakan di Los Angeles, tetapi Pemadam Kebakaran Los Angeles mengeluarkan peringatan. Berdasarkan laporan beberapa orang terjebak di lift di Disneyland, Anaheim.

3,369 pelanggan di Yuma, Arizona, merasakan mati lampu sesaat akibat gempa, Don Wool juru bicara perusahaan di Arizona menyatakan, "tidak lama kemudian telah kembali menyala". Gempa bumi juga dirasakan hingga Phoenix, Arizona.


</doc>
<doc id="523189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523189" title="Taring (film)">
Taring (film)

Taring merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 29 April 2010 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani dan dibintangi antara lain oleh Fahrani dan Rebecca.

Farah (Fahrani), seorang model, menerima pekerjaan model lingerie dari sebuah perusahaan terkenal, "Heaven’s Secret", dengan tema "Wild Fantasy". Farah bersama dua model lainnya Wiwid (Shinta Bachir) dan Gabriella (Rebecca Reidjman) akan ke sebuah daerah terpencil dengan alamnya yang masih liar dan indah untuk pengambilan foto. Bersama mereka, ada Damian (Dallas Pratama), fotografer, Alex perwakilan perusahaan Heaven’s Secret yang arrogant, serta Inggrid (Reynavenzka) – asisten Damian.
Ketika melakukan perjalanan dengan mobil kedaerah pedalaman, mereka melalui perkampungan dan sedang terjadi upacara pemberian sesajen buat dedemit penjaga hutan. Supir yang juga penunjuk jalan, menolak untuk mengantarkan mereka memasuki hutan. Akhirnya Alex memutuskan untuk menyetir mobil sendiri, tetapi ternyata dia melindas sesajen-sesajen penduduk hingga kacau berantakan.

Keesokan paginya, pemotretan lingerie pun dimulai. Semua berjalan lancar hingga akhirnya Inggrid merasa aneh dengan hasil pemotretan. Ketika senja datang, Dedemit dengan taring runcing dan kukunya setajam pisau datang menyiksa dan menghabisi satu persatu anggota rombongan.

Farah yang terpisah dari Wiwid dan Gabriella, berlari sekuatnya, tiba-tiba Farah terhenti dari larinya, terdiam kaku dan menegang, matanya melotot melihat sosok dedemit tepat dihadapannya.

Heaven’s Secret adalah sebuah perusahaan produsen pakaian terkenal yang sedang naik daun berkat produksi "lingerie"nya. Sang pengelola baru, Alex (Meidian Maladi) yang angkuh menyewa seorang fotografer bernama Damian (Dallas Pratama) untuk bekerja bagi proyek terbaru "Heaven’s Secret", "Wild Fantasy". Proyek ini diawali pemotretan yang akan dilakukan di Hutan Woronggeni yang daerahnya masih liar dan indah untuk mendukung desain "lingerie". Sebagai model, ditetapkan tiga model yakni Farah (Fahrani) mantan pacar Damian yang sedang bingung mencari dana untuk ibunya yang sakit, Wiwid (Shinta Bachir) wanita yang sedang dekat dengan Alex, dan Gabriella (Rebecca) yang baru kembali dari Belanda. Mereka bertiga bersama Alex, Damian, dan adik Damian, Inggrid (Reynavenzka) selaku asisten Damian dan beberapa anggota properti lain akan pergi ke Hutan Woronggeni dengan menggunakan pesawat pribadi Alex.

Sesampainya di Bandara lokal, mereka menemukan bahwa semua penduduk tampak ketakutan dan berniat pindah ditambah seorang dukun yang berupaya mengusir dedemit. Rupanya, dihutan itu telah menelan korban jiwa akibat dedemit Hutan Woronggeni. Sang sopir yang tahu dirinya akan mengantar kesana, menolak mengantar karena keangkeran Hutan tersebut. Alex nekat membawa krunya ke sebuah kampung buatan yang dahulu dibuat para peneliti hutan yang kemudian menghilang. Kampung itu sangat terpencil. Mereka kemudian menginap disana, Alex merusak sesajen yang ia lihat. Pada malam itu, sang pembawa properti, Ahmed, berjaga dan melihat dedemit. Dedemit itu kemudian membunuhnya di dalam hutan.

Keesokan paginya, mereka melanjutkan tanpa Ahmed dan mulai memotret dipinggir sebuah danau. Setelah selesai pemotretan; Farah, Gabriella, Wiwid, Inggrid, dan pria penata rias yang banci, Cici, berenang bersama di danau. Mereka melakukan itu hingga sore dan kembali ke kemah saat malam. Malam harinya, mereka memutuskan akan pergi. Namun, Ahmed menghilang. Hal itu membuat Inggrid, Wiwid, dan Gabriella mencari kedalam hutan. Inggrid bertemu dengan dedemit yang berbentuk seperti manusia biasa dengan muka yang menyeramkan dan tangan yang berselaput. Inggrid untungnya mengenakan jimat Cici yang terjatuh sehingga selamat. Di kampung buatan, Damian melakukan pengecekan ulang terhadap hasil foto-fotonya. Damian kaget saat mengetahui foto-foto para model yang berpose di sebuah pohon besar bercelah lebar, memotret penampakan dedemit. Namun Damian tidak bisa memberitahu siapapun karena tidak melihat orang lain. Sementara itu, Farah pergi dengan senter ke hutan untuk mencari suara aneh. Saat ia berjumpa dedemit di pohon besar, Farah mengetahui kelemahan dedemit itu terhadap cahaya dengan takutnya ia kepada senter.

Cici tersesat dihutan. Ia dikejar oleh dedemit yang kemudian melompat kearahnya dan memakan dirinya. Hal itu disaksikan oleh Alex yang kemudian kabur. Sementara itu, Farah dan Damian bertemu lalu ingin kembali ke kampung buatan. Namun mereka berjumpa dengan mayat Cici. Alex sudah sampai di kampung buatan dan menyaksikan lagi penampakan dedemit. Ia langsung mengambil kunci mobil dan laptop Damian yang berisi foto, kemudian kabur dengan Jeep, tepat saat Damian dan Farah sampai di hutan. Mereka melihat mobil itu menjauh dan berusaha mencari orang lain. Disisi lain hutan, Gabriella dan Wiwid sedang berusaha kembali, tetapi tersesat. Mereka berbicara mengenai Alex sampai titik dimana Wiwid berkata bahwa ia hamil. Lalu, dedemit menyerang mereka. Setelah sebuah perkejaran, Wiwid dibunuh dan janinnya dimakan. Gabriellapun turut meninggal karena dicekik sulur tanaman.

Farah dan Damian menemukan Inggrid dan bersama mereka mencari sesuatu yang bisa mereka gunakan untuk melindungi diri dari dedemit itu. Mereka akhirnya menggunakan "blitz" kamera Damian agar dedemit itu kabur. Tiba-tiba, mereka sudah ada di hutan. Farah dan Inggrid terpisah dengan Damian. Mereka hanya dibatasi dedemit itu saja. Farah dan Inggrid kabur sementara Damian berusaha menarik perhatian sang dedemit. Farah dan Inggrid keluar dan menemukan mobil Alex. Mereka menemukan bensin di bagian belakang mobil dan berputar ke kampung buatan, menyalakan genset agar lampu-lampu bisa dinyalakan. Inggrid yang tidak sabar mencari Damian. Namun yang ia temukan Damian sudah meninggal. Inggridpun akhirnya bernasib sama. Farah lalu menyinari lampu paling terang kepada dedemit saat makhluk itu mendekatinya. Makhluk itu akhirnya terbakar sedikit dan menghilang. Farah lalu mengambil bensin yang tersisa dan menyiramkannya ke sekelilingnya. Saat dedemit itu mendekati Farah, Farah membanting lampu teplok yang ia pegang ke tanah sehingga api bisa membakar dedemit itu. Sang dedemit kemudian menjadi gosong, saat itulah Farah menusukkan tongkat kayu yang seperti obor ke mulut dedemit itu hingga hancur. Farahpun berhasil kembali dengan selamat.

Film berakhir dengan segalanya menjadi baik kembali, apalagi dengan keadaan ibunya. Lalu, Farah yang sedang tidur di kamarnya yang gelap, mendengar suara aneh yang pernah ia dengar dihutan. Farah menyalakan lampu dan sadar dedemit itu sedang menindihnya.




</doc>
<doc id="523195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523195" title="Puputan (disambiguasi)">
Puputan (disambiguasi)

Puputan dapat mengacu pada:




</doc>
<doc id="523196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523196" title="Pengemasan">
Pengemasan

Pengemasan merupakan sistem yang terkoordinasi untuk menyiapkan barang menjadi siap untuk ditransportasikan, didistribusikan, disimpan, dijual, dan dipakai. Adanya wadah atau pembungkus dapat membantu mencegah atau mengurangi kerusakan, melindungi produk yang ada di dalamnya, melindungi dari bahaya pencemaran serta gangguan fisik (gesekan, benturan, getaran). Di samping itu pengemasan berfungsi untuk menempatkan suatu hasil pengolahan atau produk industri agar mempunyai bentuk-bentuk yang memudahkan dalam penyimpanan, pengangkutan dan distribusi. Dari segi promosi wadah atau pembungkus berfungsi sebagai perangsang atau daya tarik pembeli. Karena itu bentuk, warna dan dekorasi dari kemasan perlu diperhatikan dalam perencanaannya.
Budaya kemasan sebenarnya telah dimulai sejak manusia mengenal sistem penyimpanan bahan makanan. Sistem penyimpanan bahan makanan secara tradisional diawali dengan memasukkan bahan makanan ke dalam suatu wadah yang ditemuinya. Dalam perkembangannya di bidang pascapanen, sudah banyak inovasi dalam bentuk maupun bahan pengemas produk pertanian. Temuan kemasan baru dan berbagai inovasi selalu dikedepankan oleh para produsen produk-produk pertanian, dan hal ini secara pasti menggeser metode pengemasan tradisional yang sudah ada sejak lama di Indonesia.

Ragam kemasan makanan tradisional yang sering dijumpai seperti kemasan dengan menggunakan daun pisang, kelobot jagung (pelepah daun jagung), daun kelapa/enau (aren), daun jambu air dan daun jati. Cara pengemasannyapun dilakukan dengan berbagai macam cara seperti dapat dilihat dalam Tabel berikut

Pengemasan, di atas bertujuan untuk melindungi makanan dari kerusakan, juga merupakan daya pikat-bagi orang agar terpesona untuk menikmatinya.

Dalam menentukan fungsi perlindungan dari pengemasan, maka perlu dipertimbangkan aspek-aspek mutu produk yang akan dilindungi. Mutu produk ketika mencapai konsumen tergantung pada kondisi bahan mentah, metode pengolahan dan kondisi penyimpanan. Dengan demikian fungsi kemasan harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:

Dengan adanya persyaratan yang harus dipenuhi kemasan tersebut maka kesalahan dalam hal memilih bahan baku kemasan, kesalahan memilih desain kemasan dan kesalahan dalam memilih jenis kemasan, dapat diminimalisasi. Untuk memenuhi persyaratan-persyaratan tersebut maka kemasan harus memiliki sifat-sifat:

Cara-cara pengemasan sangat erat berhubungan dengan kondisi komoditas atau produk yang dikemas serta cara transportasinya. Pada prinsipnya pengemas harus memberikan suatu kondisi yang sesuai dan berperan sebagai pelindung bagi kemungkinan perubahan keadaan yang dapat memengaruhi kualitas isi kemasan maupun bahan kemasan itu sendiri.
Kemasan dapat digolongkan berdasarkan beberapa hal antara lain:

1. Frekuensi Pemakaian


2. Struktur Sistem Kemas
Berdasarkan letak atau kedudukan suatu bahan kemas di dalam sistem kemasan keseluruhan dapat dibedakan atas:


3. Sifat Kekakuan Bahan Kemas


4. Sifat Perlindungan Terhadap Lingkungan


5. Tingkat Kesiapan pakai


Di samping jenis-jenis kemasan di atas, dewasa ini telah berkembang pesat sistem pengemasan secara fleksibel, yaitu sistem pengemasan yang dapat melentur mengikuti bentuk bahan yang dikemas. Bahan pengemas fleksibel terdiri dari berbagai jenis kertas, "cellulose films", film plastik, kertas timah coatings, "bonding adhesives", dan kombinasi dari bahan-bahan tersebut.
Pengemas fleksibel ini banyak digunakan dalam pembungkusan berbagai komoditas dan produk olahannya seperti buah-buahan (manisan, pisang sale, durian, nangka), daging (abon, dendeng, sosis), ikan (dendeng ikan, kerupuk ikan, ikan teri goreng), makanan lengkap (mie, bihun, sambal goreng), bumbu lengkap (gule, opor, rawon, dan sup), rempah-rempah (cabai giling, kunyit, pala, vanili), makanan lainnya (biskuit, kembang gula, dodol, coklat).
Cara mengemas komoditas pertanian dan produk olahan dalam pengemas fleksibel dapat dilakukan dengan cara:
Pemasaran kemasan ini akhir-akhir ini menjadi populer untuk mengemas berbagai produk baik padat maupun cair. Dipakai sebagai pengganti kemasan rigid maupun kemas kaleng atas pertimbangan
ekonomis kemudahan dalam penanganan.

Indonesia memiliki beberapa hal yang harus dicantumkan di kemasan makanan dan minuman. Jika hal ini tidak dipenuhi, maka kemasan tersebut tidak memenuhi peraturan dari BPPOM yang tercantum di dalam CPPB-IRT (Cara pengolahan pangan yang baik - Industri Rumah Tangga).


</doc>
<doc id="523197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523197" title="Shannen Doherty">
Shannen Doherty

Shannen Maria Doherty () ialah seorang aktris dan juga seorang sutradara. Shannen terkenal lewat perannya sebagai Brenda di serial "Beverly Hills 90210", Prue di serial "Charmed", dan juga film "Heathers" sebagai Heather.

Shannen Maria Doherty atau yang dikenal publik dengan nama Shannen Doherty lahir di , Amerika, anak dari pasangan Tom Doherty, seorang bankir, dan Rosa, seorang ahli kecantikan. Saat Shannen berusia tujuh tahun, ia dan keluarganya pindah ke Los Angeles. Film film yang dibintangi oleh Shannen Doherty sendiri adalah "Voyagers!, Father Murphy,dan Airwolf" pada tahun 1981. Film "Little House on the Prairie" mengantarkan Shannen masuk nominasi "Young Artist Awards for Best Young Actress in a Drama Series in Little House On The Prarie" selama dua tahun yaitu pada tahun 1983 dan 1984. Shannen mulai dikenal publik secara luas ketika ia membintangi serial "Beverly Hills 90210" sebagai Brenda Walsh. Perannya sebagai Brenda Walsh juga mengantarkan Shannen mendapatkan nominasi "Young Artist Award nomination for Best Young Actress Starring in a Television Series" pada tahun 1991 dan 1992. Setelah bermain selama empat musim dalam "Beverly Hills 90210", pada tahun 1994 Shannen keluar dari serial tersebut. Setelah tidak bermain lagi dalam serial "Beverly Hills 90210", Shannen terlihat lebih banyak membintangi film televisi seperti "Blindfold: Acts of Obsession, Charmed, Jailbreakers, Gone in the Night, Friends 'Til The End, Sleeping with the Devil, The Ticket".

Produser serial "Beverly Hills 90210", Aaron Spelling kembali mempekerjakan Shannen dalam serial "Charmed" sebagai salah satu pemeran utama. "Charmed" adalah serial TV Amerika yang mengisahkan tentang tiga bersaudari Halliwell yang masing masing dari mereka mempunyai kekuatan sihir. Shannen sendiri berperan sebagai Prue Halliwell, saudari tertua yang mempunyai kekuatan Telekinesis.

Shannen juga menjadi Sutradara dalam serial ini, terbukti dengan kemampuan ia mengarahkan para pemain dalam episode "Be Careful What You Witch For, The Good, the Bad, and the Cursed," dan "All Hell Breaks Loose". Shannen kemudian hengkang dalam serial "Charmed" pada akhir musim ketiga, karakternya sebagai Prue dimatikan, sehingga akhirnya Shannen digantikan oleh Rose McGowan. Peran Shannen sebagai Prue membawanya masuk dalam nominasi "Best Genre TV Actress Saturn Award" pada tahun 1999 dan 2000. Pada tahun 2007, Prue masuk dalam daftar sepuluh penyihir terbaik sepanjang sejarah televisi versi "AOL".

Shannen berpose untuk "Playboy" Desember 2003, di mana fotonya juga menghiasi sampul majalah tersebut. Shannen juga masih aktif bermain dalam beberapa film televisi, diantaranya adalah "Another Day, Hell on Heels: The Battle Of Mary Kay, View of Terror". Pada tahun 2004, Shannen menjadi pembawa acara "Scare Tactics" untuk "Sci-Fi Channel". Shannen kembali bermain dalam serial TV North Shore pada tahun 2004, di mana dalam serial itu Shannen berperan sebagai Alexandra Hudson. Dalam serial "North Shore" Shannen beradu akting dengan mantan kekasih Bruce Willis, yaitu Brooke Burns, Shannen berkomentar:

Pada tahun 2006, Shannen Doherty menjadi produser dan juga membintangi acaranya sendiri yaitu Breaking Up With Shannen Doherty yang juga ia bintangi, di mana dalam acara "reality show" tersebut Shannen akan membantu peserta acara untuk memutuskan hubungan dengan kekasih mereka.

Setelah empat belas tahun penampilan terakhir Shannen di televisi sebagai Brenda Walsh, Shannen akan kembali memerankan Brenda Walsh dalam serial "90210"., dikatakan bahwa untuk serial 90210 ini, Shannen digaji antara $35,000-$50,000 per episodenya. Diceritakan bahwa Brenda telah menjadi aktris teater yang sukses dan kembali ke sekolahnya sebagai sutradara tamu. 90210 juga mempertemukan kembali Shannen dengan Jennie Garth, lawan mainnya dalam Beverly Hills 90210 dulu. Sebagaimana diketahui, hubungan Jennie dan Shannen memang sempat kurang harmonis, terutama saat serial pertama 90210, tapi dengan reuni ini, keduanya mengaku tidaklah buruk.

Shannen berpatisipasi dalam acara "Dancing with the Stars" untuk musim yang kesepuluh, ia berpasangan dengan penari yang sudah dua kali menjadi juara dalam acara tersebut yaitu, "Mark Ballas". Pada Maret 2010 pasangan Shannen dan Mark menjadi pasangan pertama yang tersingkir dalam acara tersebut, Shannen mengikuti acara "reality show" tersebut untuk membuat ayahnya bangga. Shannen berkata, " Aku menari demi ayahku. Aku sudah berusaha melakukannya sebaik mungkin Sudah takdir, mitraku mengalami cedera sehingga dia absen selama enam minggu. Jujur, aku tak mau melakukannya (menari) tanpa Mark."

Shannen pernah menikah dengan Ashley Hamilton, Shannen dan Ashley Menikah di halaman belakang rumahnya, hanya dua minggu setelah bertemu. Pasangan ini hanya bertahan selama 5 bulan (24 September 1993 - April 1994. Shannen juga pernah menikah dengan Rick Salomon., Shannen juga dikabarkan pernah menjalin kasih dengan Aktor Australia, Julian Mcmahon dan juga fotografer bernama Kurt Iswarienko.

Wanita bertinggi badan 160 cm ini, bersahabat baik dengan Sarah Michelle Gellar, dan lawan mainnya dalam serial Charmed Holly Marie Combs.

Shannen pernah dipanggil oleh Pengadilan Negeri California karena ia telah lalai membayar pajak negara dan utangnya di "City National Bank". Negara bagian California menuntut aktris ini untuk segera membayar pajak penghasilan sebesar 44.064.58 dolar AS dan sebuah bank besar juga menagih pembayaran atas pinjamannya sebesar 85.000 dolar yang belum dibayar, baik pokoknya maupun bunganya.



</doc>
<doc id="523200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523200" title="Babi Buta yang Ingin Terbang">
Babi Buta yang Ingin Terbang

Babi Buta yang Ingin Terbang (Internasional: Blind Pig Who Wants To Fly) adalah film drama dari Indonesia yang dirilis 2008 dengan disutradarai oleh Edwin dan dibintangi oleh Ladya Cheryl dan Pong Hardjatmo.

Linda dan Cahyono, dua anak muda yang berteman sejak kecil, bertemu kembali. Halim, seorang dokter gigi penyendiri, tiba-tiba memutuskan untuk menikahi sang asisten nan cantik. Salma, akhirnya berhasil muncul di Planet Idol. Romi dan Yahya, mendapatkan kesempatan untuk ‘melatih’ kemampuan seksual secara penetrasi. Opa meninggal dunia, dan Linda mengajak Cahyono membuang abunya. Cahyono pun berhasil menerima siapa dirinya sebenarnya.

Babi Buta yang Ingin Terbang adalah seluruh penggalan cerita tersebut. Sebagaimana sebuah gambar kaleidoskop, film ini mengisahkah pengalaman-pengalaman penuh cobaan tentang kehidupan komunitas minoritas yang hingga kini, belum juga terpenuhi harapannya.



</doc>
<doc id="523202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523202" title="Sorin Oprescu">
Sorin Oprescu

Dr. Sorin Mircea Oprescu (lahir 7 November 1951 di Bukares) adalah politikus independen Rumania dan dokter yang menjadi Wali kota Bukares.

Sorin Oprescu merupakan seorang senator antara 2000 hingga April 2008 mewakili partai Partidul Social Democrat. Pada tahun 2008, Partidul Social Democrat menolak menominasikannya pada pemilihan wali kota, sehingga ia menjadi kandidat independen. Sorin Oprescu memenangkan ronde pertama. Pada ronde kedua, dalam melawan Vasile Blaga, ia mendapat dukungan dari Liberal dan Sosial Demokrat, yang mengumumkan akan mendukung siapapun yang melawan Demokrat-Liberal. Ia berhasil memenangkan ronde kedua melawan Vasile Blaga.



</doc>
<doc id="523210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523210" title="Komponen komplemen 4">
Komponen komplemen 4

Komponen komplemen 4 () adalah sebuah glikoprotein yang berperan pada aktivasi lintasan kekebalan klasik. C4 teraktivasi saat terjadi ikatan antara antibodi dengan molekul target tertentu, dan teriris oleh C1s menjadi C4a dan C4b.

C4d merupakan degradasi dari C4. Setelah aktivasi dan degradasi molekul C4, gugus tio-ester akan tampak dan memungkinkan ikatan antara C4d dengan permukaan sel endotelial dan komponen matriks ekstraselular. C4d juga ditemukan pada "intracytoplasmic vacuoles" pada sel endotelial. Deteksi C4d dianggap merupakan pertanda tidak langsung dari respon antibodi.


</doc>
<doc id="523245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523245" title="Peluru">
Peluru

Proyektil peluru, mata peluru, atau anak peluru (peluru atau pelor dari bahasa Portugis: "pelouro" atau "pellouro") adalah proyektil padat yang ditembakkan dari senjata api atau senapan angin, yang terbuat dari logam, umumnya dari timbal. Sebuah proyektil peluru merusak target dengan cara menembusnya dengan energi kinetik yang dihasilkan oleh kecepatannya yang sangat tinggi. Dalam konteks modern, sebuah proyektil peluru bersama dengan selongsong, bubuk mesiu, Rim, dan primer merupakan bagian dari amunisi. Cara kerja saat ditembakkan adalah dengan mendorong proyektil peluru dengan energi kinetik yang dihasilkan ledakan propelan, yang biasanya adalah bubuk mesiu. Bahan peledak ini dinyalakan oleh detonator kecil yang disebut "primer".

Masyarakat awam umumnya menyebut rangkaian amunisi secara utuh sebagai ""peluru"", di mana proyektil peluru, selongsong peluru, propelan, dan primer termasuk di dalam sebuah ""peluru"". Hal ini sebenarnya salah, karena istilah "peluru" sebenarnya hanya mengacu pada bagian proyektil dari amunisi tersebut, atau "anak peluru"-nya, bukan keseluruhan dari amunisi tersebut. Istilah lainnya dari bidang senjata roket adalah hulu ledak.

Amunisi di mana selongsong tidak berisi propelan atau tidak menggunakan proyektil peluru disebut peluru hampa atau peluru kosong. Saat primer terpukul oleh pin pemicu, hanya akan terdengar suara letusan tanpa adanya proyektil yang ditembakkan senapan.

Terdapat pula jenis peluru yang terbuat dari bahan non-logam untuk mengurangi fungsi mematikannya, seperti peluru karet, peluru lilin, peluru plastik, dan amunisi biji-bijian. Peluru tidak mematikan mulai digunakan secara luas oleh Pasukan Anti Huru-Hara di seluruh dunia setelah pemerintah Amerika menggunakannya untuk meredakan massa demonstran anti perang Vietnam pada tahun 1960-an .





</doc>
<doc id="523246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523246" title="Tropisme">
Tropisme

Tropisme pergerakan dalam pertumbuhan sel (umumnya pada sel tumbuhan) yang menyebabkan pergerakan organ tumbuhan utuh menuju atau menjauhi sumber rangsangan (stimulus). Apabila pergerakan pertumbuhan menuju ke arah sumber rangsangan maka disebut tropisme positif, sedangkan pergerakan pertumbuhan yang menjauhi sumber rangsangan disebut tropisme negatif. Secara etimologis, tropisme berasal dari bahasa Yunani "tropos" yang memiliki makna "berputar". Saat ini telah ditemukan beberapa macam tropisme berdasarkan sumber stimulus atau rangsangannya.

Fototropisme adalah gerak sebagian tumbuhan yang arah geraknya dipengaruhi oleh rangsang cahaya Contoh dari fototropisme adalah pertumbuhan koleoptil rumput menuju arah datangnya cahaya. Koleoptil merupakan daun pertama yang tumbuh dari tanaman monokotil yang berfungsi sebagai pelindung lembaga yang baru tumbuh. Beberapa hipotesis menyebutkan bahwa hal ini dapat disebabkan oleh kecepatan pemanjangan sel-sel pada sisi batang yang lebih gelap adalah lebih cepat dibandingkan dengan sel-sel pada sisi yang lebih terang karena adanya penyebaran auksin yang tidak merata dari ujung tunas. Hipotesis lainnya menyatakan bahwa ujung tunas merupakan fotoreseptor yang memicu respons pertumbuhan. Fotoreseptor adalah molekul pigmen yang disebut kriptokrom dan sangat sensitif terhadap cahaya biru. tube
Tigmotropisme adalah Kata ini berasal dari bahasa Yunani "thigma" yang berarti "sentuhan". Contoh dari tigmotropisme adalah pertumbuhan tanaman sulur seperti anggur dan tanaman yang pertumbuhannya merambat dan memiliki sulur yang membelit bagian penopangnya. Sulur tanaman akan tumbuh lurus hingga menyentuh sesuatu. Adanya kontak sulur tersebut merangsang sulur untuk tumbuh melilit, karena terjadi perbedaan kecepatan pertumbuhan. Hal ini dikarenakan sel-sel yang terkena sentuhan akan memproduksi auksin sehingga pertumbuhannya menjadi lebih cepat hingga membengkok dan melilit sumber sentuhan. Contoh lainnya adalah sentuhan angin kencang pada tebing bukit membuat pohon-pohon yang tumbuh di sekitarnya memiliki batang yang lebih pendek dan gemuk apabila dibandingakan dengan pohon yang sama pada daerah yang terlindungi dari angin kencang. Respon perkembangan tumbuhan terhadap gangguan mekanis ini biasa disebut tigmomorfogenesis dan umumnya disebabkan peningkatan produksi etilen. Gas etilen ini merupakan hormon yang dibentuk sebagai respon terhadap rangsangan sentuhan yang hebat.

Gravitropisme adalah pertumbuhan sel-sel tanaman karena dipengaruhi oleh gravitasi. Bila suatu benih diletakkan dalam keadaan sembarang, maka tunas akan tumbuh membengkok ke atas dan akar akan tumbuh ke bawah. Pertumbuhan akar merupakan gravitropisme positif, sedangkan pertumbuhan tunas adalah gravitropisme negatif. Gravitropisme ini mulai terjadi setelah proses perkecambahan biji. Tumbuhan dapat membedakan arah atas dan bawah dengan pengendapan statolit. Statolit adalah plastida khusus yang mengandung butiran pati padat dan terletak pada posisi rendah, misalnya pada bagian tudung akar. Adanya penumpukan statolit pada akar dapat memicu distribusi kalsium dan auksin. Namun, tanaman yang tidak memiliki statolit pun masih dapat mengalami gravitropisme yang disebabkan kinerja sel akar yang dapat berfungsi sebagai indra dan menginduksi perenggangan protein sel ke atas dan penekanan protein sel tanaman ke sisi bawah akar.

Termotropisme adalah pergerakan pertumbuhan tanaman yang dipengaruhi oleh rangsangan berupa panas atau perubahan panas. Salah satu contoh termotropisme adalah pertumbuhan daun tanaman "Rhododendron" yang dapat menjadi keriting dan menunduk ke bawah apabila suhu lingkungan mencapai -1 °C. Hal ini diduga merupakan salah satu cara menghindari kekeringan daun di musim dingin dan mencegah pembukaan stomata. Pada pagi hari di musim dingin, daun "Rhododendron" akan merunduk ke arah bawah karena adanya kenaikan suhu yang disebabkan sinar matahari pagi. Hal ini berakibat pada membran seluler yang membeku akan mencair. Peristiwa ini terjadi berulang setiap hari pada musim dingin. Untuk menghindari kerusakan membran seluler karena peristiwa pencairan-beku berulang, daun tanaman ini akan menghadap ke bawah dan berbentuk keriting.. Sebagian dari ujung batang tanaman akan tumbuh dan bergerak ke arah sumber panas apabila suhunya rendah, namun bila suhunya tinggi, ujung batang akan menjauhi sumber panas tersebut. Sementara itu, pertumbuhan akar terhadap rangsangan panas belum ditemukan dengan jelas karena setiap tanaman memiliki karakteristik pergerakan pertumbuhan yang berbeda-beda antara yang satu dengan yang lain.

Skototropisme (bahasa Yunani, "skotos", erarti kegelapan, kekelaman) adalah pergerakan pertumbuhan ke arah kegelapan. Hal ini merupakan kebalikan dari fototropisme sehingga disebut sebagai fototropisme negatif. Contohnya adalah beberapa tumbuhan tropis merambat.


</doc>
<doc id="523247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523247" title="Trackback">
Trackback

Trackback merupakan mekanisme pemberitahuan kepada pemilik weblog bahwa ada yang memiliki tema postingan yang sama dan menginginkan pemilik web menaut postingan yang sama tersebut.

Ini hampir mirip dengan tukar pos pranala ("link"). Namun sistemnya otomatis.

Spesifiksi protokol ini dimiliki Six Apart. Akan tetapi implementasi pertama dilakukan pada peranti lunak ("software") blogging Movable Type mereka pada Agustus 2002. Sebelumnya trackback sudah diimplementasikan pada perangkat ("tool") blogging lain. Sejak bulan Februari 2006, Six Apart, membangun tim kerja untuk menyempurkan integrasi protokol trackback ke dalam platform blog mereka. Tujuannya agar bisa disetujui ETF dan bisa menjadi standar internet.

Sebagai contoh, anda memiliki postingan dengan pranala http://domainanda.com/latihan-posting.html, lalu seseorang juga memposkan topik yang sama dengan anda dan mengisi formulir trackback dengan pranala anda seperti ini http://domainanda.com/latihan-posting.html/trackback.
Ringkasan pos di blog anda tadi akan otomatis masuk ke komentar pos blog yang anda trackback. Postingan yang anda buat tidak harus sama, namun jika berbeda kemungkinan besar trackback anda tadi akan dihapus oleh si pemilik blog.

Metode ini membuat para penulis konten mengetahui siapa saja yang menaut atau mereferensikan artikel yangg telah mereka tulis. Beberapa bloghost (program peranti lunak weblog) seperti Wordpress, Movable Type, dan Community Server, mendukung pingback otomatis di mana seluruh pranala yang dipublikasikan dalam sebuah artikel itu dapat diping saat artikel itu pertama kali dipublikasikan.

Beberapa pemberi sampah Spammer kadang memanfaatkan trackback untuk menyampah ("spam"). Mereka mengakalinya agar memasukkan pranala spam pada beberapa blog. Usaha ini biasa disebut sping. Secara singkat, sping bisa diartikan pesan ping blog spam (splog) yang ditujukan pada web lain. Ping ini mengindikasikan kalau konten blog diperbaharui padahal hanya berisi pranala-pranala spam saja.

Kecenderungan blogsphere pada tahun 2010, spam itu mulai menjadi masalah besar. Setiap tahun statistik spam internet semakin tinggi. Sudah ada banyak inovasi baru yg diperkenalkan, seperti recaptcha, untuk mengatasi masalah ini. Akan tetapi, tampaknya usaha ini tidak begitu membantu, banyak blog yang mulai berhenti menggunakan trackback dikarenakan berurusan dengan spam menjadi terlalu melelahkan.



</doc>
<doc id="523256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523256" title="Evaluasi sensori">
Evaluasi sensori

Evaluasi sensori adalah suatu metode ilmiah yang digunakan untuk mengukur, menganalisis, dan menginterpretasikan respon terhadap suatu produk berdasarkan yang ditangkap oleh indra manusia, seperti penglihatan, penciuman, perasa, peraba, dan pendengaran.

Pada evaluasi sensori, segala macam faktor yang dapat mengganggu proses penilaian ditekan seminimal mungkin. Hal ini dapat dilakukan dengan memisahkan setiap perserta evaluasi sensori agar tidak saling berkomunikasi sehingga penilaian yang dihasilkan benar-benar murni berasal dari pendapat pribadi masing-masing individu.

Evaluasi sensori dapat digunakan untuk:

Terdapat berbagai metode evaluasi sensori. Para peneliti harus mengetahui dengan jelas keuntungan dan kerugian metode-metode tersebut. Peneliti dapat memilih metode yang paling cocok dan efisien untuk kasus yang dihadapi. Tidak ada metode yang dapat digunakan secara umum atau untuk semua kasus. Para peneliti harus memformulasikan dengan jelas tujuan dari pengujian dan informasi yang ingin diperoleh dari pengujian tersebut.

Evaluasi sensori memiliki tiga jenis metode, yaitu:

Uji deskriminatif dilakukan untuk menguji secara statistika ada tidaknya perbedaan dari produk-produk yang diuji, yang mengukur kemampuan panelis untuk mendeteksi suatu sifat sensori. Uji ini dapat berfungsi misalnya untuk mengetahui ada tidaknya perbedaan rasa suatu produk jika bahan bakunya diganti dengan jenis yang lain. Contohnya adalah: Uji segitiga, uji duo-trio, dan uji pasangan.

Uji segitiga digunakan apabila akan dilakukan penggantian jenis produk dengan tujuan produk pengganti tidak berbeda secara signifikan terhadap produk standar. Biasanya uji ini dilakukan oleh panelis yang terlatih.

Uji pasangan adalah uji dimana para panelis diminta untuk menyatakan apakah ada perbedaan antara dua contoh
yang disajikan. Uji duo-trio adalah uji dimana ada 3 jenis contoh (dua sama, satu
berbeda) disajikan dan para penelis diminta untuk memilih contoh yang sama dengan
standar.

Ada pula uji rangking yang meminta para panelis untuk merangking sampel-sampel berkode sesuai urutannya untuk suatu sifat sensori tertentu. Uji sensitivitas terdiri atas uji treshold, yang menugaskan para penelis untuk mendeteksi ukuran batas deteksi suatu zat atau untuk mengenali suatu zat pada level batas deteksinya. Uji lainnya adalah uji pelarutan yang mengukur dalam bentuk larutan jumlah terkecil suatu zat dapat terdeteksi. Kedua jenis uji di atas dapat menggunakan uji pembedaan untuk menentukan batas deteksi.

Uji deskripsi didesain untuk mengidentifikasi dan mengukur sifat-sifat sensori. Dalam kelompok pengujian ini dimasukkan rating atribut mutu dimana suatu atribut mutu dikategorikan dengan suatu kategori skala (suatu uraian yang menggambarkan intensitas dari suatu atribut mutu) atau dapat juga besarnya suatu atribut mutu diperkirakan berdasarkan salah satu sampel, dengan menggunakan metode skala rasio.

Uji deskriptif merupakan uji yang membutuhkan keahlian khusus dalam penilaiannya karena dalam uji ini panelis harus dapat menjelaskan perbedaan antara produk-produk yang diuji. Untuk melakukan uji ini, dibutuhkan penguji yang terlatih.

Uji deskriptif terdiri atas Uji Pemberian skor atau pemberian skala. Kedua uji ini dilakukan dengan menggunakan pendekatan skala atau skor yang dihubungkan dengan deskripsi tertentu dari atribut mutu produk. Dalam sistem pemberian skor, angka digunakan untuk menilai intensitas produk dengan susunan meningkat atau menurun.

Uji afektif merupakan uji yang dilakukan untuk mengetahui produk-produk mana yang disukai penguji dan produk-produk mana yang tidak disukai. Salah satu contoh uji afektif adalah Uji hedonik.

Uji hedonik dapat dilakukan oleh penguji baik yang terlatih ataupun konsumen biasa. Tujuan dari metode ini adalah untuk mengukur tingkat kesukaan konsumen atau penguji terhadap suatu produk. Skala yang tersedia pada uji hedonik adalah mulai dari sangat tidak suka sampai sangat suka terhadap sampel yang diberikan. Penguji diminta untuk mengevaluasi setiap sampel produk dan menentukan skala kesukaan mereka terhadap sampel produk tersebut. Uji ini biasanya dilakukan oleh panelis umum, yang sudah maupun yang belum terlatih.

Diskusi Kelompok Terarah atau "Focus Group Discussion" (FGD) merupakan salah satu bentuk wawancara dalam grup. Biasanya dilakukan dengan jumlah panelis 8-12 orang dengan latar belakang relatif sama, seperti asal daerah, status sosial, dan usia.

Dalam metode ini juga dibutuhkan seorang moderator atau fasisitator untuk memimpin jalannya diskusi. Diskusi ini dapat berlangsung selama 1-2 jam. Informasi yang didapatkan dari metode ini dapat digunakan untuk mengevaluasi pengemasan produk, tema iklan yang digunakan, dan untuk pengembangan produk lainnya seperti rasa, penyajian produk, perkiraan harga, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="523257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523257" title="Asam absisat">
Asam absisat

Asam absisat adalah molekul seskuiterpenoid (memiliki 15 atom karbon) yang merupakan salah satu hormon tumbuhan. Selain dihasilkan secara alami oleh oleh tumbuhan, hormon ini juga dihasilkan oleh alga hijau dan cendawan. Hormon ini ditemukan pada tahun 1963 oleh Frederick Addicott. Addicott berhasil mengisolasi senyawa "abscisin" I dan II dari tumbuhan kapas. Senyawa abscisin II kelak disebut dengan asam absisat, disingkat ABA. Pada saat yang bersamaan, dua kelompok peneliti lain yang masing-masing dipimpin oleh Philip Wareing dan Van Steveninck juga melakukan penelitian terhadap hormon tersebut. 

Asam absisat berperan penting pemulaian (inisiasi) dormansi biji. Dalam keadaan dorman atau "istirahat", tidak terjadi pertumbuhan dan aktivitas fisiologis berhenti sementara. Proses dormansi biji ini penting untuk menjaga agar biji tidak berkecambah sebelum waktu yang tidak dikehendaki. Hal ini terutama sangat dibutuhkan pada tumbuhan tahunan dan tumbuhan dwimusim yang bijinya memerlukan cadangan makanan di musim dingin ataupun musim panas panjang 

Tumbuhan menghasilkan ABA untuk maturasi biji dan menjaga biji agar berkecambah di musim yang diinginkan. 

ABA juga sangat penting untuk menghadapi kondisi cekaman lingkungan, seperti kekeringan. Hormon ini merangsang penutupan stomata pada epidermis daun dengan menurunkan tekanan osmotik dalam sel dan menyebabkan turgor sel. Akibatnya, kehilangan cairan tanaman yang disebabkan oleh transpirasi melalui stomata dapat dicegah. ABA juga mencegah kehilangan air dari tubuh tumbuhan dengan membentuk lapisan epikutikula atau lapisan lilin. Selain itu, ABA juga dapat menstimulasi pengambilan air melalui akar. Selain untuk menghadapi kekeringan, ABA juga berfungsi dalam menghadapi lingkungan dengan suhu rendah dan kadar garam atau salinitas yang tinggi. Peningkatan konsentrasi ABA pada daun dapat diinduksi oleh konsentrasi garam yang tinggi pada akar.. Dalam menghadapi musim dingin, ABA akan menghentikan pertumbuhan primer dan sekunder Hormon yang dihasilkan pada tunas terminal ini akan memperlambat pertumbuhan dan memicu perkembangan primordia daun menjadi sisik yang berfungsi melindungi tunas dorman selama musim dingin.. ABA juga akan menghambat pembelahan sel kambium pembuluh.

Biosintesis ABA dapat terjadi baik secara langsung maupun tidak langsung dengan memanfaatkan karotenoid, suatu pigmen yang dihasilkan oleh kloroplas. Ada dua jalur metabolisme yang dapat ditempuh untuk menghasilkan ABA, yaitu jalur asam mevalonat (MVA) dan jalur metileritritol fosfat (MEP). Secara tidak langsung, ABA dihasilkan dari oksidasi senyawa "violaxanthonin" menjadi "xanthonin" yang akan dikonversi menjadi ABA. Sedangkan pada beberapa jenis cendawan patogenik, ABA dihasilkan secara langsung dari molekul isoprenoid C, yaitu farnesil difosfat.

Pengangkutan hormon ABA dapat terjadi baik di xilem maupun floem dan arah pergerakannya bisa naik atau turun. Transportasi ABA dari floem menuju ke daun dapat dirangsang oleh salinitas (kegaraman tinggi). Pada tumbuhan tertentu, terdapat perbedaan transportasi ABA dalam siklus hidupnya. Daun muda memerlukan ABA dari xilem dan floem, sedangkan daun dewasa merupakan sumber dari ABA dan dapat ditranspor ke luar daun.


</doc>
<doc id="523265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523265" title="Orange County Blue Stars">
Orange County Blue Stars

Orange County Blue Star adalah klub sepak bola yang berbasis di Irvine, California, Amerika Serikat. Didirikan tahun 1997 mengikuti kompetisi di USL Premier Development League (PDL), kasta keempat dari Kompetisi Sepak bola Amerika, di Divisi Barat Daya.

Tim ini menyelenggarakan pertandingan kandangnya di kampus Universitas Concordia, Irvine - California, yang digunakan sejak 2007.

Blue Star diawali dari Orange County Zodiac di USISL Liga-A pda tahun 1997, menyelesaikan kompetisi musim tersebut pada peringkat lima zona Pasifik, dengan Gustavo Leal menjadi top-skor. Pada musim kompetisi tahun 2000 mereka mengubah nama menjadi Orange County Waves.

Klub ini degradasi ke PDL musim 2001 dan mengubah nama lagi menjadi Blue Star dengan mengharapkan sukses kembali. Pada musim 2003, klub ini menghadirkan pemain bernama Jay Göpingen, yang merupakan nama samaran Jürgen Klinsmann mantan bintang tim nasional Jerman yang telah mengundurkan diri sejak tahun 1998.







</doc>
<doc id="523272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523272" title="Kaharudin Datuk Rangkayo Basa">
Kaharudin Datuk Rangkayo Basa

Kombes. Pol. (Purn.) Kaharudin Datuk Rangkayo Basa () merupakan seorang anggota polisi Republik Indonesia dengan jabatan terakhir Kepala Kepolisian Sumatra Tengah dan kemudian menjadi Gubernur Sumatra Barat yang pertama (1958-1965), setelah provinsi Sumatra Tengah kemudian dimekarkan berdasarkan Undang-undang Darurat Republik Indonesia nomor 19 tahun 1957.

Kaharudin Datuk Rangkayo Basa merupakan tamatan "Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren" (OSVIA) (Sekolah Pangreh-praja) di Fort de Kock (Bukittinggi) dan istrinya Mariah yang dinikahinya dalam tahun 1926 merupakan tamatan "Hollandsch-Inlandsche School" (HIS) (SD 7 tahun) di Sigli, Aceh.

Dalam perjalanan kariernya ia pernah menduduki jabatan mulai dari Asisten Demang, Asisten Wedana Polisi, Kepala Polisi Padang Luar Kota, Kepala Polisi Keresidenan Riau, Kepala Polisi Kota Padang, Kepala Polisi Provinsi Sumatra Tengah dan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sumatra Barat.

Pada masa kariernya menjadi Gubernur di Sumatra Barat, dia mengalami tekanan berat atas munculnya PRRI, satu sisi sebagai wakil bagi perpanjangan tangan pemerintah pusat di daerah dan disisi lain sebagai pemimpin pada kawasan wilayah yang masyarakatnya bergejolak atas ketidak-puasan kepada pemerintah pusat.



</doc>
<doc id="523275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523275" title="Zelot">
Zelot

Zelot adalah istilah yang digunakan Flavius Yosefus untuk menyebut sekumpulan kelompok orang Yahudi yang melakukan perjuangan dengan mengangkat senjata demi membebaskan tanah Israel dari kekuasaan asing. Nama Zelot diambil dari nama simbol materai di Bait Suci dan Kitab Taurat. Bagi mereka, tanah Israel adalah milik umat Yahudi yang diberikan oleh Allah, dan Allah menginginkan mereka untuk merebut tanah itu kembali.

Di dalam Alkitab, beberapa kali disebut mengenai keberadaan orang-orang Zelot. Di dalam daftar murid-murid Yesus terdapat nama Simon orang Zelot (, , ), sehingga tampaknya di antara murid Yesus terdapat anggota gerakan Zelot. Kemudian tokoh Barabas yang dibebaskan menggantikan Yesus (Markus 15:7) diduga merupakan orang Zelot sebab ditangkap karena pemberontakan. Selain itu, di dalam perkataan Gamaliel () disebut juga dua nama pemimpin pemberontakan, yaitu Teudas dan Yudas.

Akar gerakan Zelot dapat dilihat dari kaum Hasidim yang muncul pada waktu pemberontakan Makabe. Setelah wangsa Makabe memerintah, kaum ini tidak begitu menyukai pemerintah yang baru sehingga mencabut dukungan mereka, serta menghilang. Kaum Hasidim kemudian digantikan oleh beberapa kelompok lain yang di antaranya adalah kaum Farisi dan Zelot, yang mana kaum Zelot mewarisi tradisi pertempuran orang-orang Hasidim. Akan tetapi, namun umumnya diakui bahwa permulaan munculnya gerakan Zelot adalah pada pemberontakan melawan sensus yang diadakan oleh Kirenius pada tahun 6 M. Pemimpin pemberontakan tersebut adalah Yudas bin Eliezer, orang Galilea, yang kemudian dihukum mati oleh Herodes.

Kaum Zelot tidak menginginkan tanah Israel dijajah oleh orang asing, sebab tanah Israel adalah tanah yang diberikan Tuhan kepada orang Yahudi, sehingga mereka menganggap perlawanan senjata yang mereka gunakan sebagai Perang Suci. Mereka percaya suatu hari akan bangkit seorang Mesias yang akan memimpin umat Yahudi mengusir penjajah asing, dan kemenangan akan mereka peroleh. Karena itu, keyakinan orang Zelot membuat mereka senantiasa mempersiapkan diri untuk perang atau pemberontakan, dan setiap kali meletus perang atau pemberontakan terhadap pemerintah Romawi dan pengikut-pengikutnya, mereka siap untuk bergerak. Dengan begitu, banyak di antara kaum Zelot yang menjadi buronan atau gerombolan bersenjata.

Kaum Zelot bukanlah sebuah kelompok yang kuat dan bersatu, melainkan terdiri dari kelompok-kelompok yang sporadis, masing-masing memiliki pemimpin sendiri, dan melakukan perjuangan dengan spontan ketika muncul pemberontakan. Pemberontakan biasanya dipicu oleh tekanan ekonomi atau tersinggungnya rasa keagamaan Yahudi. Pemberontakan-pemberontakan yang terjadi sebelum Perang Yahudi pertama biasanya tidak bersifat massal dan terbatas pada lingkup lokal.

Berikut adalah beberapa gerakan perlawanan yang dilakukan kaum Zelot:



Setelah pemberontakan Yahudi pertama, rupanya riwayat kaum Zelot belum habis. Pada tahun 132 M, jumlah mereka masih cukup banyak untuk mendukung pemberontakan Yahudi kedua yang dipimpin Simon Bar Kokhba. Kegagalan pemberontakan itu menandai berakhirnya gerakan Zelot.


</doc>
<doc id="523279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523279" title="Gusti Jamhar Akbar">
Gusti Jamhar Akbar

Gusti Jamhar Akbar () adalah seniman Indonesia, khususnya dalam bidang seni bertutur, yakni Lamut.

Dialah seniman yang sampai sekarang setia balamut (memainkan seni lamut). Jamhar menjadi "pelamutan" (orang yang menyampaikan cerita lamut) sejak umur 10 tahun. Ia menekuni kesenian ini selama 54 tahun. Kepandaian balamut dia dapatkan karena sejak kecil selalu diajak bapaknya bermain lamut.

Dalam keluarga Jamhar, kesenian ini diwariskan secara turun-temurun. Dia adalah keturunan keempat. Pertama kesenian lamut dikuasai oleh datunya (buyut), Raden Ngabe Jayanegara dari Yogyakarta. Raden Ngabe belajar lamut saat menjadi utusan Kerajaan Banjar yang bertugas di Amuntai, kini ibu kota Kabupaten Hulu Sungai Utara.

Masa keemasan Jamhar mulai tahun 1960-an hingga 1985-an. Saat itu, setiap kali ia memainkan lamut, penonton berdesakan. Mereka tak beranjak semalam suntuk mendengarkan kisahnya. Pada masa itu hampir setiap malam ia diundang warga untuk balamut. Undangan tak hanya di Kalsel, tetapi dia berlamut sampai ke Jakarta, Surabaya, dan beberapa kota di Kalimantan Tengah.

Pada masa itu Jamhar hanya bisa istirahat pada malam jumat. Cerita lamut yang dibawakan Jamhar bisa dimainkan bersambung selama 27 malam. Cerita dia kembangkan berdasarkan perjalanan hidupnya.

Belakangan ia hanya balamut untuk satu malam, selama sekitar lima jam. Dalam balamut, ia sisipkan pesan moral, kritik, dan saran. "Kini yang mengundang lamut sudah jarang, sebulan paling banyak tiga," tutur pelamutan yang pernah menerima honor Rp 1 juta setiap sekali main ini.

Di Banjarmasin, selain Jamhar, Gusti Nafsiah yang tinggal di Kampung Melayu juga bermain teater tutur ini. Nafsiah pernah ikut dengan Jamhar sebelum bermain sendiri.

Seni lamut bisa dikatakan bernasib malang karena kini di ambang punah. Satu per satu pelamutan meninggal dunia, sementara proses pewarisan dan regenerasi kesenian itu mandek. Seni berkisah itu juga semakin ditinggalkan karena generasi muda tak lagi tertarik memainkannya. Karena itulah, meski sudah tua, Jamhar terus memainkan lamut di Radio Republik Indonesia (RRI) Banjarmasin, setiap Jumat malam. Kegiatan ini ia jalani dalam dua tahun terakhir. Sebelumnya, Jamhar juga balamut di Radio Nirwana, Banjarmasin, selama enam tahun.

Jamhar mengibaratkan lamut sebagai anak tiri yang tersisihkan. Pada 1982 di Kalsel ada 112 pelamutan. Kala itu, Jamhar, yang berusia 40 tahun, termasuk pelamutan muda. Kini, tak ada organisasi atau lembaga yang peduli kepada lamut, apalagi membina munculnya pelamutan baru.

Lamut semakin meredup seiring masuknya berbagai musik modern. "Lamut makin ditinggalkan orang setelah karaoke sampai ke desa-desa. Di Banjarmasin hanya saya dan Gusti Nafsiah. Salah satu anak saya masih malu memainkannya," ucapnya.
"Hanya satu-dua jam saya balamut. Warga harus tahu lamut masih ada. Kesenian ini sangat berharga bagi Kalsel," kata Jamhar yang mendapat honor siaran Rp 350.000 per bulan.

Kehidupan Kai Jamhar, panggilan Gusti Jamhar Akbar, memang sederhana. Pria berbadan kurus ini tinggal di permukiman padat. Untuk sampai ke rumahnya di Gang Mujahid Aman, Kelurahan Alalak Selatan, Kecamatan Banjar Utara, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, orang harus jalan perlahan karena hanya bisa dilewati satu sepeda motor.

Di rumah kayu itu tak ada meja makan. Jamhar menerima tamu dengan duduk di lantai di ruang tamu. Maklum, kursi tamu plastik yang tersedia hanya dua. Di ruang itu terpasang foto Raden Rosmono, bapaknya, serta tiga piagam penghargaan yang diterima Jamhar. Kondisi yang kontras dengan peran besarnya dalam pelestarian kesenian tradisional Kalsel.

Lamut juga digemari warga keturunan Tionghoa di Banjarmasin. Mereka kerap minta lamut dimainkan saat hendak sembahyang di Pulau Kembang di tengah Sungai Barito di Banjarmasin.

"Mereka gemar mendengar cerita "Bujang Maluwala" karena ada kisah perkawinan dengan orang China," kata Jamhar yang beristri keturunan China dan penggemar lamut juga.


</doc>
<doc id="523288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523288" title="Sawo mentega">
Sawo mentega

Sawo mentega, sawo ubi, sawo belanda, alkesah atau kanistel ("Pouteria campechiana") adalah sejenis buah yang asalnya dari wilayah Amerika Tengah dan Meksiko bagian selatan. Namun karena manfaatnya, pohon buah ini sekarang telah dibudidayakan di banyak negara, termasuk di Indonesia. Nama spesiesnya merujuk pada nama kota Campeche di Meksiko, tempat asli tumbuhan ini. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "canistel", "egg fruit", atau "yellow sapote".

Pohon sawo mentega berukuran sedang, tinggi hingga 30 m; meski kebanyakan hanya mencapai 20 m. Pepagannya berwarna kelabu tua, berusuk halus, mengeluarkan getah susu (lateks) apabila dilukai.

Daun-daun terkumpul di ujung ranting, bundar telur terbalik dan memanjang, agak menyerupai sudip, 6–25 × 2,5–8 cm, meruncing di pangkal dan ujungnya, berwarna hijau berkilap; bertangkai 5–25 cm. Bunga muncul di ketiak daun bagian bawah, tunggal atau mengelompok, bertangkai panjang 5–12 cm, berbilangan-5, hijau keputih-putihan, berbau harum.

Buah buni berbentuk gelendong, bulat telur, bulat telur sungsang, sampai membulat, dengan ujung berparuh, 7,5–12,5 × 2–7,5 cm, berkulit tipis, licin seperti berlilin, kaku, kuning bila masak. Daging buah berwarna kuning, lembap atau agak kering menepung, berbau harum agak samar, manis. Biji besar, coklat mengilat, bentuk bulat telur, panjangnya hingga 5 cm, 1–5 butir dalam tiap buah.

Buah alkesah di Indonesia biasanya dimakan begitu saja setelah masak, sebagai buah segar. Namun di banyak tempat di negara lain, daging buah yang mirip dengan ubi kuning ini dicampur dengan garam dan lada, sari jeruk, atau mayones, dan dimakan segar atau setelah sebentar dipanaskan. Buah ini memiliki daging dengan tekstur dan rasa yang mirip dengan ubi rebus atau tapai singkong. Daging buah kanistel juga kerap dihaluskan dan dijadikan campuran es krim atau susu kocok ("milkshake").

Buah sawo mentega yang kaya gizi kerap dicampurkan ke kue-kue sebagai pengganti labu: dalam puding, kue dadar ("pancake"), kue pai ‘labu’, dan bahkan juga dijadikan selai untuk mengolesi roti.

Kayunya yang berwarna coklat keabu-abuan hingga kemerah-merahan bertekstur halus, kuat, keras, dan berbobot sedang hingga berat; baik untuk membuat papan atau balok. Di Amerika Tengah, lateksnya disadap untuk campuran getah sawo manila, dijadikan bahan permen karet. Pohon alkesah sering pula ditanam sebagai peneduh atau penghias taman.

Sawo mentega telah dibudidayakan di banyak negara lain, seperti di Nikaragua, Panama, dan juga Kuba. Dari Kuba, pohon buah ini dibawa ke Filipina pada 1915, dan menyebar ke bagian lain Asia Tenggara. Kanistel juga banyak ditanam di Seychelles. Kini sawo mentega telah diperkebunkan di Filipina dengan hasil yang baik.



</doc>
<doc id="523311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523311" title="Wikinomics">
Wikinomics

Wikinomics (baca: wikinomiks) adalah istilah yang dicetuskan oleh Don Tapscott dan Anthony Williams pada tahun 2006, untuk menggambarkan upaya kolaborasi yang lebih murah dan lebih mudah melalui Internet. Upaya ini dimungkinkan karena situs web memungkinkan akses oleh pengguna amatir pada alat komunikasi kelas dunia dan pasar dunia. Hal ini membuat sekelompok orang dalam jumlah banyak, yang tidak pernah bertemu sebelumnya, menjadi bisa bekerja sama. Wikinomics mengubah cara berpikir tentang inovasi dimana kerumunan orang dapat mengembangkan ide jauh lebih cepat dibandingkan sekelompok orang jenius yang terisolasi, serta dapat menyebarluaskannya dengan lebih cepat lagi.

Wikinomics dianggap sebagai salah satu bentuk perangkat lunak sosial ("social software") yang berbasis teknologi sumber terbuka ("open source technology") dimana konsep dari perangkat ini adalah untuk memberikan fasilitas layanan secara cuma-cuma terhadap penggunanya.

Wikinomics dinilai sebagai salah satu isu baru dalam bidang ekonomi.
Wikinomics menekankan kolaborasi massa antara pembaca dengan penulis. Pembaca bukan lagi sebagai pihak yang pasif, melainkan dapat masuk dalam posisi penulis sehingga tidak adanya batasan yang jelas antara penulis dan pembaca.

Sejarah Wikinomics bermula dari sebuah perusahaan penambangan emas yang berbasis di Kanada, "Goldcorp Inc.", yang pada tahun 1948 mengalami krisis dan semula kehilangan akal untuk menyelamatkan perusahaannya. Mereka mencoba untuk menyebarkan dokumen-dokumen penting perusahaan guna mendapatkan simpati dari publik dengan kompensasi imbalan menarik. Penyebaran dokumen-dokumen penting yang dirahasiakan oleh perusahaan pada umumnya ternyata berhasil untuk menyelamatkan perusahaan tersebut. Ide tersebut menjadi inspirasi oleh pencipta perusahaan Linux yang menganjurkan untuk memberikan pengetahuan sebebas-bebasnya. Hal ini menjadi titik tolak fenomena kolaborasi massa menjadi suatu yang menguntungkan. Strategi wikinomics kini telah banyak diterapkan oleh perusahaan-perusahaan maju di dunia.

Era internet telah membuat masyarakat bergeser dari media cetak ke dalam media interaktif. Wikinomics sebagai kolaborasi massa yang sempurna mengemukakan 4 prinsip, yaitu keterbukaan ("openness"), kerjasama "(peering)", berbagi "(sharing)", dan bertindak global "(actuating globally)".


Oleh Tapscott dan Williams, keempat prinsip utama tersebut dijabarkan lebih lanjut ke dalam 7 model strategi bisnis dan ekonomi yaitu:


Salah satu contoh nyata wikinomics adalah Wikipedia. Keanggotaan Wikipedia yang bersifat bebas, terbuka, dimana setiap pengguna memiliki hak yang sama untuk mengakses informasi, menulis atau menyunting artikel, dan membagikan informasi kepada pengguna lain.
Wikipedia tidak terbatas oleh ruang dan waktu, dapat diakses kapan saja dan dari berbagai belahan dunia dalam bahasa yang berbeda-beda. Selain wikipedia, contoh wikinomics yang lain adalah Linux dan blog.

Wikinomics merupakan sumber pengetahuan bebas yang dapat diakses oleh siapa saja. Berbagai keunggulan yang ditawarkan oleh wikinomics adalah membantu dalam penyebaran informasi, merangsang inovasi baru, meningkatkan kesejahteraan, dan mengembangkan sistem ekonomi kooperatif.
Wikinomics tidak berorientasi pada keutungan, inilah yang menyebabkan wikinomics pada awalnya dianggap merugikan. Akan tetapi, dengan banyaknya pengguna yang mengakses wikinomics, para pemasang iklan banyak yang tertarik memasang iklan dalam wikinomics tersebut. Ini menjadi sumber pemasukan bagi wikinomics.

Keberadaan wikinomics telah menggeser peran institusi bisnis, sosial, dan menyebabkan penurunan akan permintaan tenaga kerja. Wikinomics seolah merupakan sebuah "software" sosial yang mampu memberikan jawaban atas segala permasalahan manusia. Di sisi lain, wikinomics menawarkan kebebasan bagi penggunanya.. Kebebasan itulah yang kadang-kadang disalahgunakan oleh penggunanya.

Wikinomics terlepas dari hak cipta ("copyright") dan hak paten. Belum ada hukum, etika, dan kode etik media yang mengatur mengenai kebebasan pengguna dalam mengakses wikinomics. Solusi yang ditawarkan adalah dengan adanya peraturan yang tegas mengenai penggunaan wikinomics maupun media internet lainnya.


</doc>
<doc id="523315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523315" title="Gayus Tambunan">
Gayus Tambunan

Gayus Halomoan Partahanan Tambunan atau biasa disebut Gayus Tambunan () adalah mantan pegawai negeri sipil di Direktorat Jenderal Pajak Kementerian Keuangan Indonesia. Namanya menjadi terkenal ketika Komjen Susno Duadji menyebutkan bahwa Gayus mempunyai uang Rp 25 miliar di rekeningnya plus uang asing senilai 60 miliar dan perhiasan senilai 14 miliar di brankas bank atas nama istrinya dan itu semua dicurigai sebagai harta haram. Dalam perkembangan selanjutnya Gayus sempat melarikan diri ke Singapura beserta anak istrinya sebelum dijemput kembali oleh Satgas Mafia Hukum di Singapura. Kasus Gayus mencoreng reformasi Kementerian Keuangan Republik Indonesia yang sudah digulirkan Sri Mulyani dan menghancurkan citra aparat perpajakan Indonesia.

Gayus besar dan lahir di Warakas, Jakarta Utara. Dia anak kedua dari 5 bersaudara, putra dari Amir Syarifuddin Tambunan . Gayus menikah dengan Milana Anggraeni dan mempunyai lima orang anak. Milana sendiri diduga ikut menerima aliran dana dari rekening Gayus Tambunan sebesar Rp 3,6 miliar. Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer, antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010

Tanggal 30 September 2011 Istri Gayus melahirkan anak kembar laki-laki.

Setelah lulus dari Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN) pada tahun 2000, Gayus ditempatkan di Balikpapan. Beberapa tahun kemudian Gayus yang diangkat menjadi PNS golongan IIIA di Bagian Penelaah Keberatan pada Seksi Banding dan Gugatan Wilayah Jakarta II Ditjen Pajak. Gayus terus berkarier di Direktorat Jenderal Pajak sampai diberhentikan karena tersandung kasus mafia kasus Pajak pada tahun 2010.


Gayus Tambunan diketahui berada di Bali dan menonton pertandingan tenis "Commonwealth World Championship" pada tanggal 5 November 2010 dan Gayus pun mengaku berada di Bali pada tanggal tersebut di persidangan pada tanggal 15 November 2010.

Dalam foto yang mulai menyebar sejak Sabtu 19 September tersebut Gayus baru saja mengikuti persidangan gugatan cerai oleh istrinya di Pengadilan Negeri Agama Jakarta Utara. Usai sidang Gayus hendak bertolak kembali ke LP Sukamiskin, Bandung. Terpidana 30 tahun tersebut memengaruhi petugas untuk melipir ke sebuah restoran di Panglima Polim, Jakarta Selatan.

Polri telah melakukan penggeledahan terhadap rumah terdakwa mafia hukum, Gayus Tambunan terkait pemalsuan paspor atas nama Sony Laksono. Hasil pemeriksaan rumah Gayus di daerah Kelapa Gading, penyidik telah menemukan berbagai barang bukti perjalanan ke beberapa negara.

"Penyidik telah menemukan berbagai barang bukti yang diperlukan sekaligus dalam konteks pembuktian," kata Kepala Bagian Penerangan Umum Divisi Humas Polri, Kombes Pol Boy Rafli Amar di Mabes Polri, Jakarta, Jumat 14 Januari 2011.

Boy pun menyebutkan barang bukti yang sudah disita Polri tersebut, antara lain boarding pass dari China Air yang digunakan Gayus ketika pulang dari Makau, boarding pass Air Asia atas nama istri Gayus, Milana Anggraeni.

Meski berstatus tahanan, Gayus diduga mengajak Milana pergi ke sejumlah negara. Mereka diduga pergi ke Makau (Hong Kong), Singapura, dan Kuala Lumpur (Malaysia).

Selain Milana, untuk melengkapi keterangan yang dibutuhkan, penyidik juga berharap bisa memperoleh keterangan dari Devina, penulis surat pembaca Harian Kompas yang menguak kepergian Gayus ke luar negeri.

Dengan menggunakan paspor atas nama Sony Laksono, Gayus pelesir ke berbagai tempat. Dari manifes, terdapat seseorang yang berinisial Sony bepergian ke luar negeri dengan pesawat Mandala pada 24 September dengan tujuan Makau.

Pada 30 September, dengan menggunakan pesawat AirAsia tujuan Singapura, Sony Laksono duduk di bangku 11F.

Halte bus di depan kantor pajak secara tidak resmi disebut Halte Gayus 

Sosok Gayus Tambunan yang kontroversial memberikan inspirasi bagi banyak orang. Tak hanya bermacam-macam versi rupa Gayus yang beredar di dunia maya, kisah Gayus memberi inspirasi lagu yang menceritakan sepak terjangnya.

Lagu berjudul "Andai Aku Jadi Gayus Tambunan" ini diciptakan oleh mantan napi Bona Paputungan. Bona agaknya iri melihat kehidupan Gayus yang bisa bebas plesir ke Bali, hingga ke luar negeri ini. Berbeda dengan dirinya pada saat ditahan di Lapas Gorontalo ini yang harus pasrah tidak bisa berbuat banyak.

Lagu yang berjudul 'Andai aku Gayus Tambunan' tersebut di posting di
situs Youtube pada Jumat, 14 Januari berdurasi 4 menit 47 detik. Lagu ini telah diunduh dan dilihat kurang lebih 1.200.000 orang dan sangat
mungkin bertambah.

Dalam video klip tersebut juga diceritakan mengenai kehidupan di penjara. Diceritakan pula aksi Gayus yang memberi uang kepada sipir, hingga memakai kacamata dan wig.

Sosok mirip Gayus Tambunan yang memakai wig dan kacamata muncul di iklan Rokok Djarum 76 edisi lomba sulap jin.

Pada tanggal 19 Januari 2011, Gayus Tambunan telah dinyatakan bersalah atas kasus korupsi dan suap mafia pajak oleh Majelis Hakim Pengadilan Jakarta Selatan dengan hukuman 7 tahun penjara dan denda Rp. 300 juta.



</doc>
<doc id="523319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523319" title="Bahasa inflektif">
Bahasa inflektif

Bahasa inflektif atau bahasa fusional adalah jenis bahasa sintetis yang dibedakan dengan bahasa aglutinatif berdasarkan kecenderungan perubahan morfem sewaktu digabungkan dalam pembentukan kata hingga sulit disegmentasi. Bahasa yang termasuk jenis ini antara lain adalah bahasa-bahasa dari rumpun bahasa Semitik serta beberapa bahasa dari rumpun bahasa Indo-Eropa seperti Sanskerta, Yunani, Latin, Rusia, Jerman, Ceko, dan Polandia.

Contoh proses perubahan fonem dalam pembentukan kata terlihat misalnya pada kata bahasa Latin "bonus" yang bermakna "bagus". Akhiran "-us" menunjukkan gender maskulin, nominatif, dan tunggal. Jika salah satu fitur tersebut ingin diubah, misalnya menjadi feminin atau jamak, akhiran "-us" pun harus diubah.


</doc>
<doc id="523321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523321" title="Bahasa polisintetis">
Bahasa polisintetis

Bahasa polisintetis adalah jenis bahasa sintetis yang memiliki rasio morfem per kata yang sangat tinggi, atau dengan kata lain, setiap kata dibentuk oleh banyak morfem. Istilah ini mungkin pertama kali digunakan dalam konteks linguistik oleh Peter Stephen Du Ponceau pada tahun 1819 untuk menjelaskan tentang rumpun bahasa pribumi Amerika (Amerindian) dan selanjutnya dipopulerkan oleh Wilhelm von Humboldt (1836) dan Edward Sapir (1920-an). Bahasa yang dikelompokkan dalam jenis bahasa polisintetis antara lain adalah bahasa Inuktitut dan Ainu.


</doc>
<doc id="523324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523324" title="Baguazhang">
Baguazhang

Baguazhang adalah seni bela diri Cina yang mengambil prinsip dasar dari buku kuno I Ching. Baguazhang adalah salah satu dari tiga ilmu bela diri Cina yang melatih organ dalam dahulu dengan melatih kekuatan kuda-kuda dan tidak melatih diri dengan kekerasan yang juga disebut Neijia (dua lainnya adalah Xingyi dan Taijiquan) Orang Cina mengenal Taijiquan dengan kekuatan pinggangnya. Xingyi kekuatan tinjunya dan Baguazhang mahsyur dengan langkah kakinya.

Baguazhang sendiri jika diartikan dalam bahasa Indonesia berarti (jurus) Telapak Delapan Penjuru (八 berarti delapan, 卦 berarti penjuru, dan 章 berarti telapak). Seni bela diri ini memusatkan pada bagaimana cara melawan musuh dengan telapak terbuka dan perubahan, berbeda dengan seni bela diri umumnya yang menggunakan tinju dan tenaga yang besar.

Jurus Baguazhang diciptakan oleh Dong Haichuan (董海川) yang lahir di Wei An, He Bei sekitar tahun 1831. Sejak kecil ia berlatih ilmu bela diri lokal dan menjadi salah satu petarung yang disegani. Pada umur 40 tahun ia melakukan perjalanan ke selatan dan menjadi anggota dari sekte Quan Zhen (全镇), bagian dari sekte Tao. Anggota dari Tao sendiri biasa merapal mantra sambil berjalan melingkar untuk ketenangan dan konsentrasi. Karena kehebatannya ia akhirnya ditunjuk sebagai instruktur dan punggawa istana oleh Kaisar saat itu.

Dong Haichuan tadinya menyebut aliran bela dirinya dengan nama Zhuan Zhang (转掌) yang berarti telapak yang berbalik atau memutar. Ia kemudian menggabungkannya dengan teori Ba Gua (delapan penjuru) yang ada di buku I Ching Dong Haichuan saat itu hanya menerima murid yang sudah mempunyai dasar ilmu bela diri. Dari situ semua muridnya mengambil teknik dasar Dong Haichuan dan menggabungkannya dengan teknik bela diri yang sudah dikuasai. Ini yang menyebabkan pecahnya liran Baguazhang menjadi beberapa bagian.

Murid-murid Dong Haichuan yang akhirnya menjadi guru adalah Yin Fu (尹福), Cheng Tinghua (程廷华), Song Changrong (宋长荣), Liu Fengchun (刘凤春), Ma Weiqi (马维棋), Liu Baozhen(刘宝珍), Liang Zhenpu (梁振蒲).
Yin Fu adalah murid tertua Dong Haichuan dan belajar padanya selama kurang lebih 20 tahun. Ia pun mewarisi jabatan gurunya di pemerintahan sampai akhir dinasti Qing. Ia jugalah yang menguasai seluruh jurus dan falsafah Baguazhang di antara murid-murid Dong Haichuan. Aliran bela dirinya sebelum belajar Baguazhang adalah Luo Han Quan, bela diri pukulan dari utara Cina. Yin Fu adalah guru dari aliran Yin Baguazhang.

Aliran ini memiliki teknik kombinasi pukulan yang cepat. Bahkan dikatakan kalau semasa hidupnya Yin Fu bertarung seperti macan, bergerak masuk dan mendekati lawan dan seketika menjatuhkannya, sepeti gerakan macan. Aliran ini fokus kepada gerakan yang meledak-ledak, gerakan kaki yang cepat.

Aliran ini mengikuti murid Dong Haichuan yang bernama Cheng Tinghua. Sebelumnya ia berlatih ilmu bela diri Shuai Jiao atau gulat Cina dalam bahasa Indonesia. Ia memiliki banyak murid dan variasi gerakan.

Aliran ini mementingkan pergerakan yang halus dan mengalir dengan sedikit penggunaan tenaga. Gerakan Cheng Tinghua dikatakan seperti naga yang menembus awan, dikatakan bahwa setiap kali ia memutar badannya, musuhnya akan terpelanting. Variasi populer dari aliran ini adalah Gao, Jiang dan Sun.

Aliran ini mengambil keturunan dari murid terakhir Dong Haichuan yaitu Liang Zhenpu. Semasa berguru, Liang Zhenpu terkena banyak sekali pengaruh dari kakak-kakak seperguruannya. Inilah yang akhirnya menjadi aliran yang sebenarnya adalah gabungan dari aliran Yin dan Cheng.

Baguazhang masih memiliki banyak pecahan aliran. Di antaranya Fu, Gao, Gong, Jiang, Liu, Shi, Sun dan Yin Yang. Biarpun begitu semua aliran biasanya banyak mengambil dasar dari tiga aliran di atas.

Yang membedakan Baguazhang dari ilmu bela diri umumnya adalah hampir tidak adanya kekuatan tekanan yang ada di jenis bela diri Waijia karena latihannya melatih tubuh bagian dalam. Baguazhang juga menekankan pada gerakan memutar melingkar dengan mata dan tangan tertuju ke tengah lingkaran. Pukulan-pukulan pada ilmu bela diri ini pun tidak boleh dengan menggunakan otot yang tegang. Kelenturan, kesatuan tubuh dan pikiran menjadi kunci.

Seorang petarung Baguazhang tidak berhadapan langsung dengan kekuatan lawan tetapi mencari celah untuk kemudian memukul dan memaksimalkan tenaga yang ada. Jika dilakukan dengan benar, musuh akhirnya akan terkepung oleh gerakan lincah Baguazhang dan kehilangan keseimbangan. Dengan begitu musuh dapat dengan mudah dikalahkan dengan serangan-serangan yang berubah-ubah sesuai dengan keadaan. Semua petarung dari ilmu bela diri lain mengemukakan bahwa sulit sekali menghadapi musuh yang selalu berubah-ubah dan memiliki gerakan cepat seperti Baguazhang. Baguazhang sendiri memungkinkan petarung untuk bergerak bebas dan bahkan mengitari lawan dengan cepat.

Baguazhang sendiri adalah ilmu bela diri yang terhitung baru. Adalah Agustinus Sufianto yang membawa ilmu bela diri ini ke Indonesia. Agustinus sendiri mendirikan Perguruan Delapan Penjuru dan mengajar mahasiswa Baguazhang di sebuah universitas swasta di Jakarta. Ia adalah keturunan kelima dari aliran Yin.



</doc>
<doc id="523329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523329" title="Selaput pelangi">
Selaput pelangi

Selaput pelangi atau iris adalah daerah berbentuk gelang pada mata yang dibatasi oleh pupil dan sklera (bagian putih dari mata). Pada manusia dan umumnya binatang menyusui dan burung, selaput pelangi berperan sebagai pengendali diameter dan ukuran pupil, dan karena itu dapat mengatur jumlah cahaya yang sampai ke retina. Dalam istilah optika, pupil merupakan bukaan, sementara selaput pelangi adalah diafragma.

Selaput pelangi terdiri dari dua lapisan: "stroma" pada bagian depan dan sel "epithelial" di belakangnya. Menurut areanya, selaput pelangi terbagi menjadi dua: zona pupil dan zona siliaris.

Pada binatang menyusui dan amfibi, sel ototnya merupakan otot lurik, namun pada reptil (termasuk burung) sel ototnya berupa otot serat melintang. Pada kebanyakan ikan tidak keduanya, maka selaput pelanginya tidak bisa melebar dan mengkerut, jadi ukuran pupilnya selalu dalam keadaan tetap.
Tekstur visual dari selaput pelangi dibentuk selama perkembangan janin dan menstabilkan diri sepanjang dua tahun pertama dari kehidupan janin. Tekstur selaput pelangi yang kompleks membawa informasi sangat unik dan bermanfaat untuk pengenalan pribadi. Kecepatan dan ketelitian dari sistem pengenalan berbasis Iris sangat menjanjikan dan sangat memungkinkan untuk digunakan pada sistem identifikasi berskala besar. Masing-masing selaput pelangi adalah unik dan seperti sidik jari, tekstur selaput pelangi dari kembar identik adalah berbeda. Tekstur dari selaput pelangi sangat sulit untuk dirusak melalui pembedahan. Kelemahan dari pengenalan dengan selaput pelangi adalah alat untuk akuisisi data relatif mahal, karena alat akuisisi harus menjamin kenyamanan pengguna dalam memakainya.

Selaput pelangi biasanya sangat berpigmen, dengan warna antara coklat, "hazel", hijau, abu-abu, atau biru. Terkadang, warnanya berbeda karena kurangnya pigmentasi, seperti putih merah muda pada penderita albinisme, atau karena pengkaburan pigmen oleh pembuluh darah, seperti merah pada selaput pelangi abnormal. Meskipun berbeda-beda warna, satu-satunya pigmen yang berpengaruh penting pada warna selaput pelangi manusia normal adalah pigmen gelap melanin. Banyaknya pigmen melanin dalam selaput pelangi merupakan satu faktor dalam menentukan karakter warna mata seseorang. Secara struktural, molekul besar ini hanya sedikit berbeda dari jumlah yang sama ditemukan pada kulit dan rambut.



</doc>
<doc id="523333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523333" title="Sistem Bretton Woods">
Sistem Bretton Woods

Sistem Bretton Woods (1944-1976) (bahasa Inggris: "Bretton Woods System") adalah sebuah sistem perekonomian dunia yang dihasilkan dari konferensi yang diselenggarakan di Bretton Woods, New Hampshire pada tahun 1944. Konferensi ini merupakan produk kerjasama antara Amerika Serikat dan Inggris yang memiliki beberapa fitur kunci yang melahirkan tiga institusi keuangan dunia yaitu Dana Moneter Internasional, Bank Dunia, dan Organisasi Perdagangan Dunia. Sistem Bretton Woods dibentuk dalam rangka menyelesaikan pertarungan yang terjadi antara otonomi yang dimiliki oleh domestik dan stabilitas internasional, tetapi dasar yang terdapat dalam sistem-otonomi kebijakan nasional, nilai tukar tetap, dan kemampuan untuk mengubah mata uang-satu sama lain saling bertolak belakang

Pada akhir abad ke-19, sistem perdagangan internasional didasari atas sistem perekonomian merkantilisme. Tujuan ekonomi kaum merkantilis adalah dengan memakmurkan negara dengan memasukkan sebanyak mungkin pendapatan ke dalam kas negara. Aktor utama dalam sistem perekonomian menurut kaum merkantilis adalah negara di mana merkantilisme sangat populer bagi pemerintah yang sedang melakukan pembinaan kekuatan negara, karena tujuannya yang lebih fokus pada pencapaian kepentingan nasional negara secara maksimal. Namun sistem perdagangan ini hancur seiring dengan pecahnya Perang Dunia I yang berdampak negara-negara menjadi proteksionis terhadap komoditas atau barang-barang dari luar serta tidak stabilnya sistem mata uang selama perang terjadi. Dilatarbelakangi oleh semangat liberalisme, ide tersebut didukung oleh Amerika Serikat dan Inggris, yang bertujuan untuk meningkatkan transaksi ekonomi yang berdasarkan atas kondisi akses yang sama terhadap pasar.. Dan semangat liberalisme tersebut mendorong diselenggarakannya konferensi di Bretton Woods pada tahun 1944.

Terdapat dua tujuan utama konferensi Bretton Woods , yaitu:

Selain tujuan yang telah disebutkan di atas, Konferensi Bretton Woods juga menghasilkan tiga badan ekonomi internasional , yaitu:

Dana Moneter Internasional (bahasa inggris: "International Monetary Fund") didirikan pada tahun 1945, dengan ditandatanganinya pasal-pasal di dalam perjanjian yang merupakan hasil dari Konferensi Bretton Woods tahun 1944 oleh 29 negara, dan mulai beroperasi pada tahun 1947
Mandat yang diberikan kepada institusi ini sesuai dengan yang tertera di dalam Pasal 1 dari Pasal Asli Perjanjian adalah:

Bank Dunia (bahasa inggris: "World Bank")merupakan institusi keuangan yang semula bernama International Bank fo Reconstruction and Development yang didirikan bersama-sama dengan institusi Dana Moneter Internasional pada Konferensi Bretton Woods tahun 1944.
Adapun tujuan dari dibentuknya Bank Dunia adalah:

Perjanjian Umum mengenai Tarif dan Perdagangan (bahasa inggris: "General Agreement on Tariffs and Trade") adalah sebuah institusi yang dihasilkan melalui Konferensi Bretton Woods namun tidak pernah memasuki masa pemberlakuan (bahasa inggris: "enter into force") dan beroperasi di bawah naungan Protokol mengenai Provisi Aplikasi yang ditandatangani oleh 23 negara pada tahun 1947 Namun, institusi ini berubah nama menjadi Organisasi Perdagangan Dunia (bahasa inggris: "World Trade Organization") yang merupakan institusi resmi yang didirikan pada 1 januari 1995 melalui Putaran Uruguay (bahasa inggris:"Uruguay Round") setelah melalui serangkaian negosiasi panjang selama kurang lebih 7 tahun Tujuan dari didirkannya institusi ini adalah untuk membuat prinsip-prinsip umum dan aturan-aturan dalam rangka meliberalisasi perdagangan internasional melalui perjanjian multilateral dengan mereduksi hambatan-hambatan yang dibuat oleh masing-masing negara yang berkaitan dengan perdagangan dan mengeliminasi segala bentuk diskriminasi di antara negara-negara anggota Berbeda dengan institusi lainnya yang dihasilkan memalui Konferensi Bretton Woods, institusi ini memiliki 3 prinsip utama , yaitu:

Sistem Bretton Woods bubar pada tahun 1976 setelah beberapa negara di Eropa mengalami kehancuran ekonomi sehingga tidak lagi bisa menjadi partner perdagangan Amerika Serikat, disamping itu resesi ekonomi dunia yang berlangsung besar-besaran pada periode waktu itu telah mendorong negara-negara di dunia untuk mengedepankan kepentingan nasionalnya masing-masing 
The Fed tergiur mencipta dollar melebihi kapasitas emas yang dimiliki. Akibatnya, terjadi krisis kepercayaan masyarakat dunia terhadap dolar AS. Hal tersebut ditandai dengan peristiwa penukaran dollar secara besar-besaran oleh negara-negara Eropa. Adalah Prancis, pada masa pemerintahan Charles de Gaule, negara yang pertama kali menentang hegemoni dollar dengan menukaran sejumlah 150 juta dollar AS dengan emas. Tindakan Prancis ini kemudian diikuti oleh Spanyol yang menarik sejumlah 60 juta dollar AS dengan emas. Praktis, cadangan emas di Fort Knox berkurang secara drastis. Ujungnya, secara sepihak, Amerika membatalkan Bretton Woods System melalui Dekret Presiden Nixon pada tanggal 15 Agustus 1971, yang isinya antara lain, USD tidak lagi dijamin dengan emas. ‘Istimewanya’, dollar tetap menjadi mata uang internasional untuk cadangan devisa negara-negara di dunia. Pada titik ini, berlakulah sistem baru yang disebut dengan floating exchange rate.

<li>


</doc>
<doc id="523337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523337" title="Urutan kata">
Urutan kata

Dalam linguistik, urutan kata adalah penempatan kata dalam deretan tertentu menurut norma suatu bahasa, baik dalam tingkat kalimat dan klausa, maupun dalam tingkat frasa . Beberapa bahasa memiliki urutan kata yang relatif kaku untuk menyampaikan makna gramatikalnya, sedangkan beberapa bahasa lain mengizinkan keluwesan terutama untuk menyampaikan informasi pragmatis seperti untuk penyampaian topik atau penekanan tertentu. Namun, sebagian besar bahasa memiliki suatu urutan kata yang lebih dipilih untuk digunakan .

Bagi sebagian besar bahasa, urutan kata dasar dapat diperikan dalam predikat (P) dan argumennya: subjek (S) dan objek (O). Ada enam urutan kata dasar untuk kalimat transitif: subjek-predikat-objek (SPO), subjek-objek-predikat (SOP), predikat-subjek-objek (PSO), predikat-objek-subjek (POS), objek-subjek-predikat (OSP), serta objek-predikat-subjek (OPS). Mayoritas bahasa di dunia menggunakan urutan kata SPO (termasuk bahasa Indonesia ) atau SOP, dengan sejumlah kecil, tetapi cukup penting, bahasa menggunakan urutan kata PSO. Tiga urutan kata lain sangat jarang ditemukan dengan urutan (dari yang terbanyak penggunaannya) sebagai berikut: POS, OSP, dan OPS .


</doc>
<doc id="523338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523338" title="Pati resistan">
Pati resistan

Pati resistan merupakan istilah yang digunakan dalam ilmu gizi dan ilmu pangan sebagai jenis pati yang tidak tercerna (resistan) dalam saluran sistem pencernaan manusia. Pati resistan memiliki sifat fisiologis yang unik sehingga sering direkomendasikan penggunaannya dibandingkan dengan serat yang lainnya. Pati resistan dapat digunakan untuk meningkatkan serat pangan dengan sedikit perubahan dari penampakan dan sifat organoleptik pangan. 




Pati resistan memiliki cakupan yang luas dan berbagai macam jenis yang terbagi menjadi empat jenis yaitu RS1, RS2, RS3, dan RS3. Pada saat ini pembagian tersebut didasarkan pada karekteristik fisik dan kimia.

Menurut Brown "et al." (1995) ada tiga jenis pati resistan (RS, RS, dan RS) dapat ditemui secara alami di bahan pangan ataupun juga terbentuk sebagai bagian dari proses normal pemasakan. 

Hal ini berbeda dengan jenis terakhir (RS) yang dapat diproduksi menggunakan metode modifikasi secara kimia yang disetujui penggunaannya pada bahan pangan.

Pada saat ini, ingredien pati resistan dari empat jenis golongan tersebut sudah bisa didapatkan secara komersial.

Berikut adalah penjelasan sifat fisikokimia dari keempat jenis pati resistan:
Sementara menurut Fuentes-Zaragoza "et al." (2010) pati resisten dibagi menjadi empat jenis:

Pati resistan merupakan bagian alami dari asupan diet sehari-hari, tetapi jumlah dari pati resistan yang terkandung di dalam pangan dapat berbeda-beda tergantung dari jumlah dan jenis pati tersebut dalam pangan, bagaimana pangan diolah, bagaimana pangan disimpan sebelum dikonsumsi, dan bagaimana pangan tersebut dicerna. Pati resistan menyumbang sekitar 18% dari berat kering suatu pangan. Beberapa pangan mengandung pati resistan yang tergolong tinggi yaitu dengan diperkaya oleh pati resistan. Meskipun demikian, pangan tersebut tidak seharusnya dikonsumsi dalam jumlah yang banyak. Jumlah kandungan pati resistan pada pangan yang biasa ditemui berkisar kurang dari 1% berat kering pada roti tawar hingga 5% pada kentang yang direbus.

Berikut merupakan tabel kandungan pati resistan pada pangan yang sering dikonsumsi.


</doc>
<doc id="523340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523340" title="Jonas Rivanno">
Jonas Rivanno

Jonas Rivanno Wattimena () adalah aktor Indonesia yang membintangi sinetron "Nikita" dan berperan sebagai Vanno.

Selain berkarier sebagai pemain sinetron, Vanno aktif dalam studinya untuk menggapai cita-citanya masa kecilnya, menjadi insinyur. Ia kuliah di dua jurusan sekaligus, program sarjana Teknik Lingkungan, Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS) Surabaya dan program diploma Elektro Industri Institut Teknologi Sepuluh Surabaya, Politeknik Elektronika Negeri Surabaya.

Vanno mengawali kariernya setelah memenangi kompetisi Ajang Coverboy Aneka Yess yang menyandang gelar best Catwalk, pada tahun 2007. Ia juga menghabiskan banyak waktu luangnya berlatih gitar, piano, renang, basket dan binaraga.

Peran utama pertama yang dimainkan oleh pria setinggi 183 cm ini yaitu sinetron "Khanza" bersama Velove Vexia. Setelah itu, namanya semakin dikenal oleh masyarakat melalui beberapa sinetron kejar tayang yang dibintanginya antara lain "Kawin Masal" bersama Agnes Monica dan "Nikita" bersama Dude Harlino, Lydia Kandou, Asmirandah, Cathy Sharon, dan Nikita Willy. Vanno terlibat dalam sinetron "Kemilau Cinta Kamila" atau (KCK) bersama Asmirandah dan Mischa Chandrawinata, berperan ganda sebagai saudara kembar Fadil dan Taufan Reinaldi. Setelah "KCK", ia terlibat dalam sinetron "Anugerah" dan berperan sebagai Reza bersama Nabila Syakieb.

Akhir tahun 2011, Vanno kembali beradu akting dengan Asmirandah di sinetron "Binar Bening Berlian" berperan sebagai Jack/Tegar yang bandel tetapi penyayang, membuat aktor muda ini semakin dikenal masyarakat pecinta sinetron.

Pertengahan tahun 2018, Vanno kembali beradu akting di sinetron "Siapa Takut Jatuh Cinta" berperan sebagai Daniel. Bersama Aditya Zoni dan Dinda Hauw,Tapi yang dimainkan Bukan Pemeran Utama hanya peran Pendukung saja, Setelah 5 Tahun Vakum dari Dunia Entertainment.

Setelah bermain di "Siapa Takut Jatuh Cinta", ia terlibat dalam sinetron "Cinta Suci" dan berperan Aditya bersama Irish Bella dan Ammar Zoni sebagai Peran Utama di sinetron sekarang.

Jonas Rivanno merupakan putra kedua dari tiga bersaudara dengan pasangan dari ayah yang berdarah Jerman-Belanda dan ibu yang berdarah Tionghoa-Ambon-Jerman. Ia juga tidak diketahui kesulitan berarti memasuki dunia hiburan.

Pertengahan tahun 2012, Vanno menjalin hubungan asmara dengan pesinetron Asmirandah, setelah menunggu lama untuk rumor tentang hubungan mereka segera mulai pertemuan mereka pada tahun 2009. Meskipun kabar yang berhembus dengan mengatakan bahwa Vanno akan bertanggung jawab terhadap putusnya Andah dan Dude Harlino. Mereka menikah pada tanggal 22 Desember 2013, mengikuti keyakinan Vanno menjadi Kristen.

Vanno menjadi adik ipar dari Donnie Sibarani, vokalis ADA Band, sejak pernikahannya tanggal 10 Mei 2014 dengan adik Vanno, Sonya Prischillia. Upacara pernikahan berlangsung di Gereja Bukit Kasih Surabaya.


Pengetahuan Cepat / "Situs yang membahas semua informasi"



</doc>
<doc id="523341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523341" title="SMK Negeri 1 Banjarmasin">
SMK Negeri 1 Banjarmasin

SMK Negeri 1 Banjarmasin adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di kota Banjarmasin. Sekolah ini beralamat di Jalan Mulawarman No. 45 Banjarmasin. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah kejuruan favorit di kota Banjarmasin karena berhasil mencetak lulusan-lulusan yang berkualitas dan siap kerja berdasarkan pelajaran yang diberikan di sekolah ini maupun melalui pengalaman yang diberikan sekolah kepada siswa melalui program 'PRAKERIN' (Praktik Kerja Industri) atau sering disebut magang.

Sekolah ini sudah bekerja sama dengan beberapa perusahaan baik negeri maupun swasta untuk menempatkan siswa-siswinya dalam praktik kerja industri.

Ada 4 program keahlian yang diajarkan di sekolah ini, yaitu:

1. Akuntansi

2. Multimedia

3. Administrasi Perkantoran

4. Pemasaran / Penjualan

Nomor Telepon SMK Negeri 1 Banjarmasin: (0511) 4368225

Salah satu prestasi terbaik yang pernah diraih oleh SMK Negeri 1 Banjarmasin adalah mendapat gelar juara ke 3 dalam ajang Toyota Eco Youth sebagai wakil sekolah dari daerah Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="523348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523348" title="Iris (disambiguasi)">
Iris (disambiguasi)



</doc>
<doc id="523355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523355" title="Bukit Larut">
Bukit Larut

Bukit Larut, sebelumnya dikenal sebagai Maxwell Hill (tapi masih sering disebut dengan nama kedua-nya), adalah sebuah resor bukit yang terletak 10 km dari Taiping, Perak, Malaysia. Didirikan pada tahun 1884, resor ini adalah resor bukit tertua di Malaysia dengan ketinggian sekitar 1.250 m di atas permukaan laut. Bukit Larut menerima curah hujan tertinggi di Malaysia karena terletak di bagian paling basah di negeri ini.

Maxwell Hill dinamai oleh William George Maxwell, yang adalah Asisten Residen Inggris di Perak.

Tidak dikembangkan sebagai resor bukit lain seperti Genting Highlands dan Cameron Highlands, Bukit Larut mempertahankan suasana kolonial dengan bungalow kuno dan taman Inggris.

Akses tersedia hanya dengan (milik pemerintah) otoritas resor Tanah Rovers (kendaraan pribadi tidak diizinkan masuk tanpa izin), meskipun orang bebas untuk berjalan di atas bukit seperti banyak untuk latihan (mencapai puncak bisa memakan waktu hingga delapan jam).



</doc>
<doc id="523356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523356" title="Kuala Pilah">
Kuala Pilah

Kuala Pilah merupakan sebuah kota kecil sekaligus distrik di Negeri Sembilan, Malaysia. Sebutan lain adalah "Pilah", biasa dituturkan oleh penduduk Minangkabau Malaysia. Kuala Pilah berbentuk lembah dengan banyak rumah toko milik pedagang Cina di depan jalan-jalan utama yang dikelilingi oleh rumah bergaya desa tradisional Malaysia dan dibangun di atas panggung yang terletak di antara sawah-sawah yang luas. Makanan tradisional di Kuala Pilah adalah Makanan Minangkabau.

Kuala Pilah merupakan persinggahan utama rute transportasi. Kuala Pilah memiliki komunitas Cina yang cukup besar yang telah ada sejak masa pertambangan selama awal pemerintahan Inggris.

Di jalan utama terdapat bangunan berarsitektur Cina yang dipersembahkan untuk Martin Lister, Residen Inggris pertama Negeri Sembilan, karena jasanya dalam mengakhiri konflik kekerasan di antara masyarakat Cina ilegal yang kemudian berperilaku buruk di antara rakyat Cina pendatang. Lister dibunuh oleh musuh-musuhnya di bukit dekatnya di Ulu Bedul.


</doc>
<doc id="523373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523373" title="Penghulu">
Penghulu

Penghulu merupakan sebutan bagi seorang pemimpin di kawasan Melayu.

Penghulu dalam bahasa Melayu Kuno, sama dengan "paˆhulu", dalam Bahasa Minang, sama dengan "panghulu", di mana secara maknanya orang yang disebut dengan penghulu berkedudukan setara dengan raja atau sama juga dengan datuk.

Setelah masuknya pengaruh Islam, sebutan penghulu juga digunakan untuk seseorang yang bertugas atau berwenang dalam legalitas suatu pernikahan dalam agama Islam atau "Penghulu Nikah" sebutan lainnya "Tuan Kadhi".

Pada awalnya sebutan penghulu, digunakan dalam susunan struktur pemerintahan nagari di wilayah Minangkabau, di mana seorang penghulu juga merupakan pemangku adat dan bergelar "Datuak", selanjutnya dalam susunan sebuah nagari terdapat struktur kekuasaan, yang dimulai dari "Panghulu", "Malin", "Manti" dan "Dubalang". Selanjutnya dari struktur tersebut, kemudian disatukan dengan istilah "Urang Ampek Jinih" (Empat orang dengan fungsi masing-masing).

Dalam suatu nagari, malin atau kadangkala disebut juga dengan imam, merupakan seseorang bertugas dalam urusan agama di dalam suatu suku, dan bertanggung jawab dalam permasalahan adat yang terkait dengan agama (Islam). Manti berhubungan dengan fungsi adat diantaranya menangani keluhan-keluhan atas pelanggaran adat, bertindak dalam urusan pengadilan serta menjadi juru tulis. Dubalang (hulubalang) berfungsi sama dengan fungsi polisi, bertugas menangani masalah-masalah keamanan atau semacam polisi penghulu, dan juga bertugas mengamankan nagari dari serangan luar nagari ataupun konflik intern yang terjadi antar kaum-keluarga di dalam satu nagari.

Setiap suku-suku Minang memiliki struktur penghulu dengan gelar masing-masing. Tinggi rendahnya kedudukan seorang Penghulu dalam adat Minang sangat dipengaruhi oleh kaumnya, dan hal ini sangat memengaruhi status seorang penghulu untuk dapat mengatur dan mengelola sebuah nagari nantinya. Umumnya pada sebuah nagari, suku-suku awal pada nagari tersebut memiliki dominasi atas suku-suku yang datang kemudian. Selain memiliki tanah atau sawah yang luas, para penghulu dari suku-suku awal ini juga ditempatkan pada posisi terhormat dibanding penghulu dari suku-suku yang datang kemudian.

Jabatan penghulu dalam sistem matrilineal Minangkabau terdiri dari tingkatan sebagai berikut:

Sesuai dengan pepatah masyarakat Minangkabau: "dari niniak ka mamak, dari mamak ka kamanakan", jabatan penghulu diwariskan sesuai dengan garis matrilineal. Semua lelaki di Minangkabau dapat menjadi penghulu berdasarkan hubungan pertalian kemenakan. Ada empat jenis kemenakan dalam struktur kebudayaan Minangkabau:

Dalam budaya Minangkabau pendirian penghulu baru dikenal dengan nama "Batagak penghulu" (mendirikan penghulu), dengan beberapa macam mekanisme sebagai berikut:

Penghulu di Malaysia digunakan untuk sebutan "ketua" tertinggi dari suatu kawasan "mukim", di mana sebuah mukim terdapat beberapa kampung, dan kampung akan diketuai pula oleh ketua kampung. Penghulu dilantik dan bertanggung jawab kepada kerajaan negeri.


</doc>
<doc id="523384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523384" title="Moeritherium">
Moeritherium

Moeritherium ('hewan dari Danau Moeris') adalah genus yang terdiri dari beberapa spesies. Mamalia prasejarah ini berkerabat dengan gajah dan, lebih jauh lagi, sapi laut. Mereka hidup pada masa Eocene.

Spesies "Moeritherium" adalah hewan mirip babi yang hidup sekitar 37-35 juta tahun lalu. Bentuk Moeritherium menyerupai tapir modern atau kuda nil pigmi. Ukuran mereka lebih kecil dari gajah modern, tingginya hanya 70 sentimeter pada pundaknya dan panjangnya sekitar . Mereka dipercaya senang berkubang di rawa dan sungai, seperti yang sekarang dilakukan oleh kuda nil. Bentuk giginya membuktikan bahwa mereka memakan tumbuhan air lunak.
Wujud tengkoraknya menjelaskan bahwa "Moeritherium" tidak punya belalai seperti gajah, walaupun ada kemungkinan mereka memiliki bibir atas yang fleksibel dan kuat untuk mencabut tumbuhan air. Gigi taring mereka membentuk gading kecil, yang terlihat lebih mirip gigi kuda nil ketimbang gajah modern

"Moeritherium" diyakini bukan nenek moyang gajah modern; mereka adalah cabang dari jenis gajah yang punah, tanpa meninggalkan keturunan apapun. Sebenarnya ada banyak spesies gajah awal yang muncul pada masa Eosen, dan beberapa, seperti "Palaeomastodon", terlihat lebih mirip dengan gajah modern. Tetapi, "Moeritherium" menunjukkan famili gajah yang berevolusi dengan cara berbeda, yang hanya memiliki belalai kecil dan kaki yang pendek.



</doc>
<doc id="523414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523414" title="Chiaki Mukai">
Chiaki Mukai

Chiaki Mukai dilahirkan sebagai di Tatebayashi, Prefektur Gunma, Jepang. Ia lulusan Sekolah Menengah Atas Putri Keio tahun 1971. Dari Sekolah Kedokteran Universitas Keio, Mukai memperoleh dua gelar doktor (doktor ilmu kedokteran, 1977, dan doktor fisiologi, 1988). Sertifikat dokter spesialis bedah sistem kardiovaskular diperolehnya dari Ikatan Dokter Bedah Jepang pada 1989.

Dari tahun 1977 hingga 1978, Mukai bekerja sebagai dokter residen bedah umum di Rumah Sakit Universitas Keio, Tokyo. Pada tahun 1978, ia bertugas sebagai salah seorang staf dokter di Bagian Bedah, Rumah Sakit Umum Shimizu, Prefektur Shizuoka, sebelum pindah sebagai staf dokter di Bagian Bedah Darurat, Rumah Sakit Kanagawa Saiseikai, Prefektur Kanagawa pada tahun 1979. Mukai mulai bekerja sebagai dokter residen Bedah Kardiovaskular, Rumah Sakit Universitas Keio pada tahun 1980, dan selanjutnya dipindahkan pada 1982 sebagai staf dokter Bedah Kardiovaskular Rumah Sakit Utsunomiya Saiseikai, Prefektur Tochigi. Pada 1983, ia kembali ke Rumah Sakit Universitas Keio sebagai Residen Kepala dalam Bedah Kardiovaskular, sebelum naik pangkat sebagai Asisten Profesor Bagian Bedah Kardiovaskuler Universitas Keio.

Mukai termasuk salah seorang dari tiga kandidat spesialis muatan Jepang untuk Spacelab-J ("First Material Processing Test") yang diangkut oleh STS-47. Ia pertama kali ke luar angkasa bersama misi pesawat ulang-alik STS-65 (1994). Penerbangan kedua kalinya adalah pada 1998 dengan misi pesawat ulang-alik STS-95. Jam terbangnya di luar angkasa sudah lebih dari 566 jam. Dalam misi STS-90, Mukai Chiaki bertugas sebagai spesialis muatan (awak cadangan, tidak terbang) untuk muatan Neurolab dalam misi STS-90.

Sebagai astronot NASDA, ia bekerja sebagai ilmuwan tamu di Bagian Fisiologi Kardiovaskular, Institut Riset Biomedis Luar Angkasa, Pusat Luar Angkasa Lyndon B. Johnson. Sejak 1992, Mukai bekerja sebagai Instruktur Riset Bagian Bedah, Sekolah Tinggi Kedokteran Baylor, Houston, Texas. Dari 1992 hingga 1998, ia adalah asisten profesor tamu di Bagian Bedah, Sekolah Kedokteran Universitas Keio, Tokyo, dan jabatannya dinaikkan menjadi profesor tamu pada tahun 1999.

STS-65 Columbia (8-23 Juli 1994) adalah penerbangan Laboratorium Mikrogravitas Internasional (IML-2) yang kedua. Misi STS-65 termasuk 82 penelitian mengenai ilmu kehidupan luar angkasa (fisiologi manusia, biologi luar angkasa, biologi radiasi, dan teknologi bioproses) serta ilmu mikrogravitas (ilmu material, ilmu fluida, dan riset mengenai lingkungan mikrogravitas dan kontra tindakan). IML-2 juga dirancang untuk misi orbit yang ddapat diperpanjang dengan fokus eksperimen medis yang berhubungan dengan sistem kardiovaskular, sistem saraf autonom, tulang, dan metabolisme otot. Misi tercapai setelah mengorbit bumi sebanyak 236 kali dengan jarak total 6,1 juta mil dalam waktu 353 jam dan 55 menit.

STS-95 Discovery (29 Oktober–7 November 1998) adalah misi 9 hari untuk melakukan berbagai riset muatan, termasuk pemasangan pesawat Spartan pengamat matahari, Orbital Systems Test Platform untuk teleskop luar angkasa Hubble, dan penelitian mengenai penerbangan luar angkasa dan proses penuaan. Misi diselesaikan dalam 134 kali mengorbit bumi selama 213 jam dan 44 menit.

Suami Chiaki Mukai bernama Makio Mukai, M.D., Ph.D. Dalam waktu luang, Chiaki senang main ski, berlomba ski Alpen, memancing, selam scuba, tenis, golf, fotografi, membaca buku sastra Amerika Serikat, dan berwisata.




</doc>
<doc id="523415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523415" title="Reputasi">
Reputasi

Reputasi atau citra didefinisikan sebagai "a picture of mind", yaitu suatu gambaran yang ada di dalam benak seseorang. Citra dapat berubah menjadi buruk atau negatif, apabila kemudian ternyata tidak didukung oleh kemampuan atau keadaan yang sebenarnya.

Bill Canton mengatakan bahwa citra adalah kesan, perasaan, gambaran dari publik terhadap perusahaan; kesan yang dengan sengaja diciptakan dari suatu objek, orang atau organisasi. Menurut Philip Henslowe, citra adalah kesan yang diperoleh dari tingkat pengetahuan dan pengertian terhadap fakta (tentang orang-orang, produk atau situasi). Kemudian Rhenald Kasali juga mendefinisikan citra sebagai kesan yang timbul karena pemahaman akan suatu kenyataan. Pemahaman itu sendiri timbul karena adanya informasi.

Sedangkan Frank Jefkins mengartikan citra sebagai kesan, gambaran atau impresi yang tepat (sesuai dengan kenyataan yang sebenarnya) mengenai berbagai kebijakan, personel, produk, atau jasa-jasa suatu organisasi atau perusahaan.

Ada beberapa jenis citra menurut Frank Jefkins yaitu:


Menurut Nimpoeno citra itu sendiri digambarkan melalui persepsi-kognisi-motivasi-sikap:“...proses-proses psikodinamis yang berlangsung pada individu konsumen berkisar antara komponen-komponen persepsi, kognisi, motivasi dan sikap konsumen terhadap produk. Keempat komponen itu diartikan sebagai "mental representation" (citra) dari stimulus.”

Empat komponen tersebut dapat diartikan sebagai:


</doc>
<doc id="523418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523418" title="Naoko Yamazaki">
Naoko Yamazaki

adalah antariksawan JAXA sekaligus astronot wanita Jepang kedua. Antariksawan wanita Jepang pertama adalah Chiaki Mukai.

Yamazaki dilahirkan dengan nama Naoko Sumino di Matsudo, Prefektur Chiba, Jepang. Dua tahun masa kecilnya dilewatkan di Sapporo. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Universitas Ochanomizu pada 1989, Yamazaki melanjutkan ke Jurusan Teknik Dirgantara Universitas Tokyo hingga lulus dengan gelar Bachelor of Science pada tahun 1993, dan gelar magister sains pada tahun 1996.

Yamazaki terpilih sebagai kandidat astronot pada Februari 1999 oleh Badan Pengembangan Luar Angkasa Nasional Jepang (NASDA, sekarang disebut JAXA). Program Pelatihan Dasar Astronot ISS diikutinya mulai April 1999, dan lulus sebagai astronot bersertifikat pada September 2001. Sejak tahun 2001, Yamazaki ambil ikut serta dalam Latihan Tingkat Mahir ISS dan ambil bagian dalam pengembangan perangkat keras dan operasional Modul Eksperimen Jepang. Pada Mei 2004, Yamazaki menyelesaikan pelatihan Soyuz-TMA Flight Engineer di Pusat Pelatihan Kosmonot Yuri Gagarin di Star City, Rusia.

Pada Juni 2004, Yamazaki tiba di Pusat Luar Angkasa Johnson Space Center di Houston, Texas untuk bersekolah di Pelatihan Kandidat Astronot. Ia sekarang ini termasuk salah seorang anggota Departemen Robotika Kantor Astronot.

Pada November 2008, JAXA mengumumkan Yamazaki diikutsertakan dalam penerbangan pesawat ulang-alik STS-131 yang diluncurkan awal tahun 2010.

Yamazaki adalah ibu dari seorang anak perempuan. Suaminya bernama Taichi Yamazaki. Hobi di waktu luangnya adalah selam scuba, ski, terbang, dan mendengarkan musik.



</doc>
<doc id="523425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523425" title="MBLAQ">
MBLAQ

MBLAQ (, ; akronim untuk Music Boys Live in Absolute Quality) adalah boyband yang dibentuk oleh Rain di bawah J.Tune Camp. Terdiri dari Seungho, G.O, Mir, dan mantan personel Lee Joon dan Thunder. Mereka debut pada 9 Oktober 2009 di konser Rain, "Legend of Rainsm".

Pada 14 Oktober 2009, mereka merilis album singel debut berjudul "Just BLAQ" yang menduduki puncak tangga lagu berbagai musik online dan offline di Korea Selatan. Mereka merilis album mini pertama yang berjudul "Y" pada 19 Mei 2010 dan pada 10 Januari 2011, mereka merilis album studio pertama berjudul "BLAQ Style".

Pada tanggal 16 Desember 2014, diumumkan bahwa Lee Joon dan Thunder meninggalkan grup dan mereka akan fokus ke kegiatan individu sejak waktu dimulai.

MBLAQ pertama kali diperkenalkan pada 21 September 2009 saat menampilkan majalah Nylon setelah melakukan tarinee selama dua tahun. Mereka tampil di konser Rain, "Legend of Rainism". Mereka menampilkan berbagai lagu dari EP "Just BLAQ" dan bertemu dengan pujian, dengan banyak penonton di konser dan fans mengingat mereka sebagai DBSK berikutnya. Mereka merilis teaser untuk lagu debut mereka, "Oh Yeah" pada 12 Oktober 2009 dan video musik penuh pada 2 hari berikutnya. Bertepatan dengan video musik, debut album singel MBLAQ yang berjudul "Just BLAQ", dirilis pada hari yang sama,<ref name="JustBLAQ/release"></ref> menempati No.1 di berbagai chart di Korea Selatan. Hari berikutnya, mereka melakukan debut di "Mnet M! Countdown" membawakan lagu "Oh Yeah".

Pada awal Desember, mereka melakukan debut di Jepang, setelah kinerja mereka selama fan meet Rain. Kinerja mereka menghasilkan sebuah film dokumenter yang diproduksi saat mereka menginap di Jepang.<ref name="JAPANDEBUT/rainfanmeeting"></ref> Kemudian bulan itu, kelompok ini memulai promosi untuk mereka menindaklanjuti lagu, "G.O.O.D Luv". Dua video musik yang dirilis: sebuah musik video 'tidak resmi' sebelum video musik 'resmi', yang dirilis pada 10 Desember 2009.<ref name="GOODLUV/PROMO"></ref>

Pada 11 Mei 2011, Thunder mengungkapkan bahwa mantan anggota Sang Bae meninggalkan grup karena kesehatannya yang buruk. Thunder juga menyatakan bahwa ia hanya bergabung MBLAQ lima belas hari sebelum debut mereka, dan bahwa sementara ia bernyanyi dan mengetuk hidup untuk penampilan mereka, suaranya tidak benar-benar tampil pada salah satu lagu yang direkam untuk "Just BLAQ" karena kendala waktu.

Pada 19 Mei 2010, mereka merilis album singel kedua berjudul "Y", track ditulis, dikompos, diproduseri dan dikoreograferi oleh Rain. Video musik untuk judul lagu, "Y", dirilis pada hari yang sama di tengah malam dari saat teaser dirilis pada 6 Mei.<ref name="Y/MV RELEASE"></ref><ref name="Y/TEASERMV"></ref> MBLAQ mengambil tempat #1 di "M! Countdown" pada 3 Juni 2010, dan telah terpilih sebagai Rookie Group terbaik untuk paruh pertama tahun 2010 melalui vote yang dilakukan oleh situs musik Bugs Korea, memperoleh 46% suara.

Pada 29 Desember 2010, MBLAQ merilis teaser untuk "Cry", yang akan masuk album studio pertama mereka "BLAQ Style".

Pada tanggal 30 Desember 2010, J.Tune Entertainment bergabung dengan JYP Entertainment. Namun, seperti MBLAQ merupakan bagian dari J.Tune Camp, mereka tidak dianggap sebagai bagian dari JYP Entertainment.

MBLAQ pada awalnya dijadwalkan untuk kembali pada November 2010, namun pada bulan Desember J.Tune Camp mengungkapkan bahwa MBLAQ akan kembali ke dunia musik bukan pada Januari 2011. MBLAQ ditampilkan di iklan di bus dan halte bus di Seoul sebelum album mereka dirilis. Ia juga mengungkapkan bahwa MBLAQ berpartisipasi dalam produksi "BLAQ Style", secara pribadi memilih semua lagu ini di album ini. Seungho menyatakan "Sebagai bentuk kemerdekaan [dari Rain], kami pribadi memilih semua lagu dan berpartisipasi dalam produksi"", dengan Seungho mengompos dan memainkan piano untuk lagu "Sad Memories" dan Mir menulis lirik rap untuk lagu berjudul "You're my +".

Pada 3 Januari 2011, J.Tune Camp merilis video musik untuk lagu "Cry" di YouTube, sebuah track R&B yang diproduseri oleh E-Tribe. Video musik mendapat lebih dari 500.000 pengguna YouTube dalam seminggu. Di antara perilisan dari video musik "Cry" dan album mereka, MBLAQ mengungkapkan foto album jaket untuk "BLAQ Style". Sebelum album mereka dirilis, MBLAQ menggelar fanmeeting untuk lebih dari 1.500 fans pada 9 Januari, dimana para fans dapat melihat penampilan MBLAQ membawakan lagu "Cry" dan juga judul lagu kemudian belum-untuk-terungkap, "Stay". Pada hari yang sama, J.Tune Camp mengumumkan bahwa MBLAQ akan memulai debutnya di Jepang pada Mei, menandatangani kontrak dengan Sony Music Japan.
Pada 10 Januari 2011, MBLAQ merilis album studio pertama mereka berjudul "BLAQ Style" dan dua teaser video musik "Stay". Hanya setelah satu hari perilisan album, MBLAQ mencetak rekor 25.000 order untuk "BLAQ Style". Dihari selanjutnya, J.Tune Camp merilis video musik untuk lagu "Stay" di YouTube yang memperoleh lebih dari 400.000 penonton dalam satu minggu.

Pada 13 Januari, MBLAQ kembali ke panggung "Mnet M! Countdown", diikuti dengan penampilan lain pada 14, 15 dan 16 di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo".

MBLAQ dinamai "Artist of the Month" oleh MTV Korea untuk bulan Februari. Mereka merilis versi repackage dari album studio pertama, "BLAQ Style - 3D Edition" pada 22 Februari 2011, berisi 13 lagu dari "BLAQ Style" dan 3 lagu baru. Dua dari tiga lagu baru termasuk partisipasi MBLAQ dalam produksinya. Lagu "돌아올 수 없는 (Can't Come Back)" dikompos oleh G.O dan liriknya ditulis oleh G.O dan Mir, Lagu "You" ditulis dan dikompos oleh Thunder. Pada saat perilisan, "BLAQ Style 3D" menempati No.1 di chart Hanteo. "Again" adalah lagu baru terakhir "BLAQ Style - 3D Edition", digunakan sebagai promosi film The Fighter di Korea Selatan.

"BLAQ Style 3D" dirilis di Taiwan sebagai album berlisensi pada 18 Maret 2011, dan mencapai nomor satu dari 18-24 Maret pada chart Taiwan G-Music di bawah kategori K-pop dan J-pop tanpa promosi.

J.Tune Camp menggelar konferensi pers menjelang akhir Januari dengan pers Jepang mengenai debut resmi Jepang mereka berencana.

Pada bulan Februari, MBLAQ mengunjungi Jepang untuk merekam lagu dan melakukan photoshoot untuk album mereka. Setelah kedatangan mereka, 800 wartawan dan fans yang berkumpul di bandara. MBLAQ merilis album Jepang mereka pada tanggal 4 Mei 2011, dengan pertunjukan live yang diadakan di Osaka, Sapporo, Nagoya, Fukuoka dan Tokyo selama seminggu.

Pada tanggal 3 Mei MBLAQ menggebrak promosi Jepang mereka dengan acara debut mereka diadakan di Kanagawa Lazona Kawasaki Plaza, mengumpulkan 10.000 penggemar yang dilaporkan. Mereka melakukan "Oh Yeah", "Your Luv" dan" Daijoubu" dan lebih dari 4.000 CD terjual selama acara. "Your Luv" mencapai posisi kedua di "Oricon Daily Charts" untuk 3 Mei, yang sebelum debut resmi mereka di Jepang dan tanggal rilis. Pada tanggal 4 Mei, tanggal debut resmi mereka, "Your Luv" menempati posisi pertama dicapai pada "Oricon Daily Charts", menjual lebih dari 11.000 CD. Seminggu setelah debut, MBLAQ menempati posisi kedua untuk "Oricon Weekly Charts", menjual lebih dari 40.000 kopi untuk "Your Luv". Pada Juni, diumumkan bahwa "Your Luv" dari MBLAQ digunakan untuk anime Jepang yang diadaptasi dari Marvel Comics' "Blade".

Pada Juli 2011, MBLAQ mengungkapkan perilisan album mini berjudul "Mona Lisa". Album dirilis secara online pada 12 Juli 2011. Album ini mencapai toko tiga hari kemudian pada tanggal 15 Juli. Online pre-order dibuka pada tanggal 8 Juli 2011, dan video musik penuh dirilis pada 12 Juli di tengah malam melalui berbagai situs musik Korea dan saluran YouTube resmi J.Tune Camp. Konsep album ini adalah 'karya dirayakan' dengan anggota secara pribadi memilih tokoh-tokoh terkenal dalam sejarah untuk parodi. Mir memilih The Beatles, Thunder memilih Boy George, Lee Joon memilih Zorro, GO memilih James Dean, dan Seungho memilih Papillon. album ini terdiri dari enam lagu baru.

Pada 14 Juli, MBLAQ kembali ke panggung "Mnet M! Countdown" dan diikuti penampilan lain pada 15, 16 dan 17 Juli di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Pada 15 Juli, ketika "Mona Lisa" dirilis di pasaran, album ini menempati No.1 di Hanteo Real-time, Daily dan Weekly Charts.

Pada tanggal 15 Juli J.Tune Camp mengungkapkan bahwa sejak Juli 8, "Mona Lisa" memiliki 30.000 pre-order, dengan fans internasional, khususnya penggemar Jepang, meminta lebih banyak salinan. J.Tune Camp menyatakan mereka akan memproduksi 50.000 kopi lebih untuk memenuhi permintaan .

Pada bulan September, MBLAQ mencapai posisi nomor satu di website musik Jerman, "Viva" dengan video mereka "Mona Lisa" musik dengan mengumpulkan 111.000 kali dilihat dalam waktu singkat. MBLAQ "Mona Lisa" telah melebihi chart "Popcore TV" Bulgaria selama enam puluh delapan hari berturut-turut sejauh ini. Pada bulan yang sama terungkap bahwa singel baru Jepang MBLAQ, "Baby U", akan digunakan sebagai lagu pembuka untuk anime Jepang "Beelzebul".

Judul lagu, "Baby U", singel album baru jepang mereka dirilis pada 26 Oktober 2011. "Baby U!" menemaptai peringkat kedua di "Oricon Daily Chart" pada hari perilisan, menjual lebih dari 22.000 kopi. Sebagai promosi, MBLAQ mengunjungi Nagoya, Jepang pada 28 Oktober, Osaka pada 29 Oktober dan Tokyo pada 30 Oktober untuk merayakan rilisnya singel baru mereka. Pada tanggal 30 Oktober 1500 fans yang dipilih oleh sebuah undian di antara 12.500 orang yang berkumpul di tempat tersebut untuk bergabung dengan kinerja LIVE dan Great Bingo Tournament. Pada hari terakhir, 23.000 fans berkumpul untuk acara khusus 'High five', serta pertunjukan. "Baby U!" menempati No.2 di "Oricon Weekly Chart", menjual sebanyak 45.624 kopi pada minggu pertama. The song also reached number one on Japan's "Billboard Hot Animation Chart".

Pada 1 Januari 2012, teaser video untuk album mini keempat MBLAQ dirilis, diikuti dengan singel kedua, “낙서 (Scribble)”. Anehnya namun keterangan di layar tidak dari lirik-lirik lagu. Dalam teaser video, Lee Joon sedang bertengkar dengan Thunder memperebutkan seorang wanita, dan akhirnya menunjukkan pistolnya untuk membunuh. Video ini dianggap sangat berbeda dari video MBLAQ sebelumnya, karena ini adalah pertama kalinya mereka telah menghasilkan sebuah video musik penuh cerita yang dimasukkan akting dan urutan tindakan. Keterangan itu kemudian mengungkapkan, dalam teaser video musik kedua, menjadi singel pemimpin mereka "전쟁 이야 (This is War)".

Pada 5 Januari 2012, teaser video untuk “This is War” dirilis di saluran resmi YouTube J.Tune Camp. Video tersebut mengungkapkan 5 anggota dalam adegan ansambel mereka, dan beberapa potongan kecil dari video musik penuh. Teaser berakhir dengan anggota berdiri panggung dengan string orkestra berkumpul di kedua sisi mereka, menembaki penonton dan selesai dengan memerciki darah kekerasan yang mengungkapkan nama singel pemimpin mereka, "전쟁 이야 (This is War)". Pada hari yang sama, foto konsep pertama juga dirilis oleh J.Tune Camp. Para direktur bergurau menyatakan bahwa ada anggota tertentu, Mir, yang ingin mencukur rambutnya botak, namun mereka mengambil pendapat fans dalam pertimbangan dan hanya membiarkan anggota pergi sejauh sebagai Mohawk.

J. Tune Entertainment mengumumkan bahwa album mini keempat MBLAQ, 100% Ver." karena "[itu​​] adalah ekspresi kepuasan MBLAQ dan kepercayaan dalam kualitas album". Telah mencatat bahwa MBLAQ dikeluarkan banyak usaha dalam pembuatan album.

Tidak banyak yang telah dikatakan oleh anggota tentang singel sekunder mereka, “낙서 (Scribble)”. Anggota mereka hanya berkata, “Anda akan dapat mengetahui tentang lagu ini dengan mendengarkan dan bukan oleh kami menjelaskan tentang hal itu”. “Scribble” dirilis di situs-situs portal musik pada tanggal 3 Januari 2012. Ketika "Scribble" dirilis, mencapai nomor satu di "Soribada" dan "Bugs Music", nomor tiga pada grafik "Mnet's Music chart" dan nomor empat di "Cyworld Music". "Scribble" juga dipromosikan bersama dengan singel pemimpin mereka, "전쟁 이야 (This is War)", beberapa kali di atas panggung sebagai singel kedua dari "100% Ver.".

Video musik penuh dengan "전쟁 이야 (This is War)" dirilis empat hari kemudian, pada tanggal 10 Januari 2012. Lee Joon perannya sebagai gambar utama berulang dalam video musik MBLAQ sebagai pembunuh mematikan, tapi ramah tamah. Thunder juga tampil sebagai aktor utama dalam video musik sebagai teman pembunuh terdekat. Kinerja dalam bertindak, khususnya Lee Joon. Kedua anggota yang positif ditinjau oleh penggemar dan browser internet sama.

"100% Ver." dirilis pada hari yang sama dengan video musik, berisi total lima lagu: "Run", "전쟁이야 (This is War)", “낙서 (Scribble)”, "아찔한 그녀 (She's Breathtaking)", dan "Hello My Ex". MBLAQ telah mengungkapkan bahwa "100% Ver." telah menerima lebih dari 40.000 pre-order.
Video musik dari It's War, mencapai 1 juta tampilan dalam seminggu. MBLAQ telah memenangkan "M! Countdown" selama 2 minggu berturut-turut dengan "This is War".

Pada awal Februari, Mir berbagi gambar di Twitter-nya dari G.O bekerja sangat keras pada sebuah album baru (BLAQ% Ver.) untuk MBLAQ. Pada tanggal 1 Maret, MBLAQ mulai promosi mereka untuk "Run" di "M! Countdown", Seungho juga cedera punggungnya pada rekaman pra-M! Countdown, dan video latihan tari mereka untuk "Run" dirilis secara online pada hari yang sama pada saluran YouTube J.Tune Camp.

Pada tanggal 7 Maret MBLAQ merilis sebuah kompilasi yang berjudul "MBLAQ Memories - Best in Korea". Album ini terdiri dari banyak lagu dari rilis Korea mereka, dan juga termasuk versi Jepang "You're My +". Setelah dirilis, album ini mendarat di #9 di chachart Oricon Daily

Pada Juni, Mir dan G.O, sebagai sub-unit MBLAQ, merilis singel "Wild" untuk tur Asia mereka. Pada bulan Juli, Thunder merilis lagu solo yang berjudul "Don't Go".

Pada tanggal 28 Mei, dirilis video penggoda untuk "스모키걸 (Smoky Girl)", judul lagu untuk album kembali mereka "Sexy Beat", diunggah melalui saluran resmi youtube J. Tune Camp. MBLAQ sebelumnya disebutkan di balik layar video saat sesi foto untuk "Cosmopolitan Korea" bahwa mereka akan kembali dengan lagu "Smoky Girl", dijelaskan oleh personel Mir sebagai lagu yang akan membuat ketagihan dengan koreografi yang seksi. Pemimpin Seungho mengkonfirmasi di dalam video bahwa MBLAQ akan membuat kemunculan kembali di minggu pertama bulan Juni. Pada tanggal 4 Juni, video musik untuk Smoky Girl dirilis online dan MBLAQ mengadakan pertunjukan kemunculan kembali pada hari yang sama dirilisnya video musik yang ditayangkan langsung secara streaming diberbagai website seperti Mnet's Mwave. "Sexy Beat", mini album kelima MBLAQ juga dirilis pada tanggal 4 Juni yang berisikan enam lagu "스모키걸 (Smoky Girl)" sebagai lagu andalannya.

Sebuah album spesial yang dikemas ulang berjudul "Love Beat" dirilis dua bulan kemudian pada tanggal 12 Agustus 2013. Album tersebut berisi tiga lagu baru yakni "I Don't Know", "Prayer (기도)" dan "No Love" sebagai lagu andalan, bersamaan dengan seluruh keenam lagu dari "Sexy Beat". Video musik untuk "No Love" diunggah melalui saluran resmi youtube J. Tune Camp pada tanggal 12 Agustus, menampilkan sesi foto, on August 12, showing the photoshoot,
penyusunan dan persiapan untuk "Love Beat".

Pada tanggal 20 Maret 2014 di jam 12AM (KST), sebuah video penggoda untuk "Be a Man", lagu andalan untuk kemunculan kembali diunggah melalui saluran resmi youtube J. Tune Camp. Pada tanggal 24 Maret 2014, video musik "Be a Man" diunggah dan album berisikan tujuh lagu yang personelnya aktif berpartisipasi dalam penulisan dan bagian penyusunan, kemudian dilepaskan secara online pada jam 12PM (KST). Dihari yang sama, MBLAQ juga memulai promosi kemunculan kembali mereka untuk "Be a Man" dengan tampil di kemunculan kembali di WAPOP Hall pada jam 8PM (KST).

Pada tanggal 13 Oktober 2014, dikabarkan bahwa Lee Joon and Thunder akan meninggalkan grup setelah berakhirnya kontrak mereka dengan J. Tune Camp. Bagaimanapun, J. Tune Camp merilis pengumuman resmi mengenai bahwa itu hanya sebuah rumor dan bahwa keduanya sedang berbicara dengan agensi mengenai kegiatan masa depan mereka.

Pada tanggal 18, J. Tune Camp mengungkapkan sebuah gambar misterius di Twitter resmi mereka yang menunjukkan pada tanggal 25 November 2014. Ternyata menjadi tanggal rilis album mendatang mereka yang terdiri dari lagu-lagu yang disusun sendiri.

Beberapa hari setelahnya pada tanggal 20 November 2014, J. Tune Camp mengungkapkan daftar lagu di Twitter resmi mereka dan album yang tampaknya diberi judul ""Winter"".

Pada tanggal 16 Desember, diumumkan bahwa Lee Joon dan Thunder telah hengkang dari grup dan mereka akan fokus ke kegiatan individu untuk saat itu; Lee Joon berfokus pada syuting drama saat itu, MBC's Mr. Back dan Thunder mempelajari musik untuk sementara waktu.

MBLAQ merilis mini album kedelapan mereka "Mirror" pada tanggal 9 Juni 2015 sebagai trio.









Awalnya, MBLAQ memulai debutnya sebagai kelompok yang lebih terfokus pada tari dan pop, sejak bereksperimen dengan genre yang berbeda. "Oh Yeah" dan "Y" adalah tarian/pop, "My Dream", "Last Luv" dan "Rust" adalah lagu balada, "Bang Bang Bang" adalah batuan balada, "Cry" adalah lagu R&B, dan "Stay" adalah track diresapi dengan hip-hop, elektronik dan rock

Dengan Rain menjadi mentor mereka dan pengaruh besar, ia telah baik tertulis, yang terdiri, diproduksi atau koreografer beberapa lagu untuk MBLAQ, termasuk "Oh Yeah", "G.O.O.D Luv", "Y", "Cry" dan "Stay". Untuk rilis "Just BLAQ" dan "Y", MBLAQ sangat terfokus pada kinerja mereka dengan koreografi yang kuat. Dengan "BLAQ Style", MBLAQ memutuskan untuk lebih fokus pada musik dan melodi daripada koreografi.

Track dari album 100% Ver., "Run" dikoreograferi oleh master taekwondo.

Pada akhir 2009, program pertama MBLAQ di Mnet berjudul "MBLAQ - The Art of Seduction" yang mendapat peringkat rekor.

Dengan perjalanan mereka ke Jepang untuk fanmeet Rain, saluran musik "Mnet Japan" memutuskan untuk membuat film dokumenter masa tinggal mereka, memilih mereka sebagai bintang-bintang pertama pertunjukan mereka "2010 K-Pop Star" dokumenter, disebut "Yo! Tokyo", ditayangkan pada awal 2010, menunjukkan pengalaman publik mereka dengan budaya dan tradisi Jepang selama empat hari.

Pada 15 desember 2009, diumumkan bahwa mereka akan menjadi bagian dari musim kelima Idol Show (Hangul: 아이돌 군단의 떴다! 그녀!, lit. "Idol Army, She Has Arrived!"), dimana episode pertama disiarkan pada hari selanjutnya. MBLAQ difilmkan sebanyak 16 episode.

dari 18 Februari 2010, anggota G.O dan Lee Joon berperan sebagai co-host (MCD Guys) untuk acara musik "Mnet M! Countdown".

Pada Maret, Thunder berpartisipasi di Mnet "Mnet Scandal". Thunder, telah tinggal di Filipina, berpartisipasi dalam acara TV kabel, "Mom, I've gone crazy for English" bahasa Inggris dengan sesama penyanyi K-pop, Nicole dari Kara, di mana ia seorang mentor bahasa Inggris kepada anak-anak muda. Ia juga menjadi host bersama Krystal dari f(x) di acara "The M-Wave"..

Bertepatan dengan 2010 FIFA World Cup, MTV Korea mebuat program yang disebut "Idol United", dimana anggota kelompok idola laki-laki membentuk tim sepak bola untuk bersaing dengan tim sepak bola lainnya. Tim empat belas anggota terdiri dari anggota dari U-KISS, , F.Cuz, dan D-NA (Dae Guk Nam Ah), dengan anggota MBLAQ Seungho, Lee Joon dan Mir.

Selain peran MC di "M! Countdown", Joon juga mengambil peran MC di "QTV" "Ranking Women", namun ia telah meninggalkan program untuk fokus pada kegiatan musiknya. Dia adalah anggota tetap dari acara TV "Star Golden Bell", yang telah digantikan oleh "Oh! My School" yang juga menjadi anggota tetap.

Lee Joon dikenal sebagai satu-satunya bintang Hollywood idola Korea setelah membintangi "Ninja Assassin", film Hollywood dengan bintang dunia dan mentor Rain.

Pada akhir Mei, MBLAQ berpartisipasi dalam GOMTV "Making the Artist", sebuah film dokumenter kecil di kehidupan mereka sebagai seniman. MBLAQ difilmkan dengan total empat episode mendokumentasikan promosi mereka untuk "Y".

Setelah promosi mereka untuk "Y", MBLAQ dikasting dalam seri terakhir dari Mnet "Celebrities Go to School". Mentor mereka untuk acara ini aktor Kim Soo-Ro. Acara ini mulai ditayangkan pada bulan Agustus 2010.

Para anggota MBLAQ membuat penampilan dalam drama Lee Joon "Housewife Kim Kwan Ja's third Activity".

Pada 2011, Thunder menjadi anggota tetap di KBS "Imagination Arcade". Anggota lain, Lee Joon, menjadi angota tetap di acara "Oh! My School", acara berakhir pada 29 Mei 2011.

Pada bulan Maret, MBLAQ mengambil bagian dalam sudut baru MNet Wide, "Refreshing Interview", dengan acara mereka sendiri disebut "Sesame Player". MBLAQ difilmkan sebanyak episode tiga belas, dan Infinite telah dipilih untuk Film Season 2.

Pada bulan Juni, diumumkan bahwa G.O akan menggantikan B2ST Yoseob di "Immortal Song 2", tinggal sebagai anggota kasting selama setidaknya satu bulan dengan pemeran baru termasuk F.T. Island Hongki, 2PM Junsu dan Secret Ji Eun.

Pada September, diumumkan bahwa Lee Joon akan berpartisipasi dalam drama SBS "Fly Again" yang disiarkan awal 2012, namun, karena konflik penjadwalan, ia akan digantikan oleh Lee Chun Hee.

Pada 5 Januari 2012, diumumkan bahwa MBLAQ akan kasting untuk KBS Joy Hello Baby Season 5 dan episode baru ditayangkan mingguan.

Pada 26 Januari, MBLAQ melakukan penampilan di konser MBC Music Era ("I Giorni Della Musica") yang digelar di Ilsan. Konser terdiri dari pertunjukan live oleh 38 penyanyi legendaris. MBLAQ adalah grup idola hanya untuk tampil di konser. MBLAQ menyanyikan "Mona Lisa" dengan penyanyi veteran Yoon Sang, Kim Gwang Jin, BMK, Kim Kyung Ho dan Baek Ji secara paduan suara. MBLAQ Lee Joon juga bergabung bersama Kim Jo Han untuk live performance dari "Soul Mates".

Pada tanggal 10 Februari, MBLAQ Lee Joon & Mir merilis single digital "Do You Remember" dengan penyanyi legendaris Kim Jo Han. Lagu ini ditulis oleh salah satu komposer terbaik Korea, Ha Kwang Hoon. Sebuah remake dari hit Jo Kwan Woo "Winter Story", yang dirilis pada tahun 1995. Hal itu disusun kembali oleh produser dan penulis lagu, Shin Jae Hong. Selama wawancara, Kim Jo Han mengungkapkan bahwa ia lebih suka MBLAQ lebih SNSD dan Wonder Girls. Dia juga menyatakan bahwa ia ingin menjadi anggota ke-6 MBLAQ.

Pada tanggal 15 Maret diumumkan bahwa MBLAQ akan membuat cameo di drama "KPOP Best Survival", yang dibintangi saudara perempuan anggota Mir, Go Eun Ah. Juga, J.Tune Camp mengumumkan bahwa anggota G.O dan Mir telah berpartisipasi dalam OST untuk drama, kecerdasan untuk lagu berjudul "알고 있었어 (I Knew)".

Pada 16 Maret, G.O menjadi tamu khusus pada sebuah episode dari SBS TV Salamander Guru dan The Shadows. G.O dimainkan penguntit dan memperoleh tanggapan positif dari penggemar.

Pada bulan April itu menegaskan bahwa Lee Joon akan memiliki peran dalam drama TV KBS2 "I Need Fairy" dengan sesama bintang idola Go Woori dari Rainbow. Juga pada bulan April, itu menegaskan bahwa G.O berperan dalam drama SBS "Phantom/Ghost" setelah tampil mengesankan salah satu produser Salamander Guru dan The Shadows.

Pada 1 Agustus, diumumkan bahwa Lee Joon akan ikut kasting dalam drama TV KBS "My Daughter Soyoung".

Pada tanggal 31 Mei 2011, J.Tune Camp mengumumkan bahwa G.O akan segera merilis singel digital terdiri dari lagu yang ditulisnya dan terdiri. Lagu solo-nya adalah sebuah lagu balada R'n'B berjudul "내 꿈 에서라도" atau "Even in My Dreams", yang menampilkan Mir sesama anggota.

Pada tanggal 25 Oktober 2011, G.O merilis "Believe", sebuah jalur untuk muncul ke OST dari "Mr. Idol".



Inilah beberapa koleksi MBLAQ memenangkan penghargaan di pertunjukan musik televisi Korea. M! Countdown ditayangkan di saluran kabel Korea M.net.

Mnet Asian Music Awards (diubah menjadi MAMA), bentuk lama dari "M.net KM Music Festival" (MKMF) (1999 - 2008), adalah ajang penghargaan musik terbesar yang diselenggarakan oleh Mnet Media bertempat di South Korea. Penghargaan Daesang (Hadiah utama) adalah setara dengan Artis Tahun ini.

Mnet 20's Choice Awards dipresentasikan oleh saluran televisi kabel Korea Selatan Mnet.


</doc>
<doc id="523426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523426" title="Pingback">
Pingback

Pingback merupakan suatu mekanisme di mana kita ingin memberitahukan kepada pemilik suatu weblog bahwa kita menaut weblog tersebut, sehingga weblog kita dan weblog yang kita taut bisa saling terhubung.


</doc>
<doc id="523440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523440" title="Mineriadă">
Mineriadă

Mineriadă () adalah istilah yang digunakan untuk intervensi-intervensi para penambang di Bukares untuk menekan para demonstran.

Tidak puas dengan kepemimpinan setelah jatuhnya rezim komunis di Rumania, liga pelajar dan kelompok osisi melancarkan demonstrasi besar terhadap pemerintah tahun 1990. Para penambang dari Valea Jiului melakukan intervensi terhadap para demonstran dengan kekerasan.



</doc>
<doc id="523444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523444" title="Golaniada">
Golaniada

Golaniada () adalah demonstrasi di Piaţa Universităţii, Bukares, Rumania. Golaniada dilancarkan oleh pelajar di Universitas Bukares.

Golaniada dimulai pada April 1990 sebelum pemilu 20 Mei 1990. Permintaan demonstran adalah agar anggota partai komunis dilarang maju dalam pemilihan umum.

Setelah 52 hari demonstrasi, pada 13-15 Juni, penambang dari Lembah Jiu melakukan intervensi dengan kekerasan.



</doc>
<doc id="523450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523450" title="Platymonas">
Platymonas

Platymonas adalah salah satu mikroalga yang hidup di laut yang k dalam kelompok alga hijau seperti chlorella namun ada beberapa perbedaan antara platymonas dengan chlorella yaitu Platymonas dinding selnya tidak tersusun atas selulosa seperti chlorella melainkan terdiri atas suatu materi seperti pektin dengan galaktosa, asam galakturonat, dan arabinosa sebagai komponen utama(Lewin 1958).

Platymonas, sama seperti Chlorella juga dapat berfungsi sebagai filter-feeder, namun dengan mekanisme yang berbeda. Platymonas tidak dapat melakukan mekanisme seperti yang dilakukan oleh Chlorella diakibatkan karena dinding sel platymonas tidak tersusun atas senyawa sporopollenin yang dapat membentuk kompleks dengan ion logam.

Mekanisme yang dilakukan oleh platymonas ialah dengan menyerap ion logam melalui dinding dan membran selnya. Proses yang terjadi selanjutnya ialah pemindahan ion logam tersebut ke berbagai tempat yang belum diketahui spesifiknya secara pasti (dapat diangkut ke sitoplasma atau tetap berada di dinding sel) secara transport aktif maupun pasif. Hal yang membedakan platymonas dengan organisme penyerap logam lainnya ialah platymonas hanya mengalami kerusakan sedikit pada konsentrasi ion metal yang besar. Kejadian tersebut diakibatkan karena jika ada kerusakan yang terjadi maka akan terjadi umpan balik negatif yaitu enzim-enzim akan mengaktifkan suatu mekanisme untuk meminimalkan kerusakan yang terjadi, misalnya dengan cara menghambat proses pertumbuhan(Mei et al 2006). Jadi platymonas dapat lebih banyak menyerap logam dibanding organisme lain.


</doc>
<doc id="523451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523451" title="Mérida, Venezuela">
Mérida, Venezuela

Santiago de los Caballeros de Mérida merupakan kota Venezuela. Penduduknya berjumlah 300.000 jiwa (2001). Kota ini memiliki luas wilayah 25 km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Merida.



</doc>
<doc id="523452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523452" title="Percepatan sudut">
Percepatan sudut

Percepatan sudut adalah laju perubahan kecepatan sudut terhadap waktu. Di dalam satuan SI, percepatan sudut diukur dalam radian per detik kuadrat (rad/s), dan biasanya dilambangkan oleh abjad Yunani Alfa (α).

Percepatan sudut dapat didefinisikan sebagai:

di mana formula_3 adalah kecepatan sudut, formula_4 adalah percepatan tangensial linear, dan "r" adalah jarak dari titik nol sistem koordinat yang mendefinisikan formula_5 dan formula_6 ke titik yang dimaksud.

Untuk gerak rotasi, hukum gerak Newton dapat diadaptasi untuk menjelaskan hubungan antara torsi dan percepatan sudut:

di mana formula_8 adalah torsi keseluruhan yang dihasilkan pada benda, dan formula_9 adalah momen inersia massa pada benda.

Jika nilai semua torsi, suatu benda konstan, maka percepatan sudut juga konstan. Untuk kasus khusus percepatan sudut konstan ini, persamaan di atas akan menghasilkan nilai konstan definitif bagi percepatan sudut:

Untuk setiap torsi tak-konstan, percepatan sudut suatu benda akan berubah seiring waktu. Persamaan yang ada menjadi persamaan diferensial, bukan nilai konstan. Persamaan diferensial ini disebut sebagai persamaan gerak sistem dan dapat secara utuh menjelaskan gerak benda. Cara ini juga merupakan yang terbaik untuk menghitung kecepatan sudut.



</doc>
<doc id="523458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523458" title="Ketidaksamaan segitiga">
Ketidaksamaan segitiga

Dalam matematika, ketidaksamaan segitiga menyatakan bahwa untuk sembarang segitiga, jumlah panjang dua sisi haruslah lebih besar daripada panjang sisi yang lain.

Dalam geometri Euklides dan beberapa geometri lainnya ini adalah teorema. Dalam kasus Euklides, baik pada pernyataan "lebih kecil atau sama dengan" dan "lebih besar atau sama dengan", kesamaan terjadi hanya jika segitiga memiliki sebuah sudut 180° dan dua sudut 0°, seperti yang ditunjukkan pada contoh bawah gambar di kanan. Ketidaksamaan tersebut dapat dilihat secara intuitif dalam R atau R. Gambar di kanan menunjukkan dua contohnya


</doc>
<doc id="523460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523460" title="Piala Konfederasi FIFA 1997">
Piala Konfederasi FIFA 1997

Piala Konfederasi FIFA 1997 merupakan edisi pertama dari Piala Konfederasi FIFA yang diorganisir sendiri oleh FIFA, yang diselenggarakan di Arab Saudi, 12 Desember hingga 21 Desember 1997.

Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor telak 6–0. Pertandingan final ini merupakan "pertandingan ulangan" dari babak penyisihan grup A. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor tipis 1–0 atas . Seluruh pertandingan turnamen edisi ini dilaksanakan di Stadion Internasional Raja Fahd, Riyadh.

Berikut merupakan 8 tim yang berpartisipasi untuk edisi ini.

Hanya 1 stadion di 1 kota yang dipergunakan untuk menggelar seluruh pertandingan Piala Konfederasi FIFA 1997, yaitu:

Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 1997.

Berikut merupakan daftar kedelapan wasit dan delapan asisten wasit yang bertugas selama turnamen.


Berikut merupakan hasil pengundian pembagian grup.

<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">

<div id="Juara 3">

<div id="Pertandingan Final">








Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.




</doc>
<doc id="523472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523472" title="Predikat">
Predikat

Dalam tata bahasa, predikat adalah bagian kalimat yang menandai apa yang dikatakan oleh pembicara tentang subjek. Pada beberapa bahasa, misalnya bahasa-bahasa dalam rumpun bahasa Indo-Eropa, predikat harus mengandung unsur verba. Predikat dapat diikuti antara lain oleh objek dan adverbia. Kata predikat berasal dari bahasa Latin "praedicatum" yang artinya ialah "apa yang sedang dibicarakan".


</doc>
<doc id="523475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523475" title="Kolibri">
Kolibri

Kolibri adalah burung kecil dengan panjang 6,4 cm dan berwarna cerah yang sebagian besar hidup di Amerika Utara dan Amerika Selatan. Seekor kolibri mempunyai sekitar seribu bulu yang bergemerlapan sehingga dapat memantulkan dan memencarkan sinar warna - warni yang dapat berubah ketika burung bergerak seperti minyak pada air.

Ada lebih dari 300 spesies burung kolibri hidup di dalam wilayah hutan Amazon, Amerika Selatan. Sedangkan kolibri jenis Sword Billed, "ensifera ensifera" hidup di bagian barat hutan pegunungan Andes.

Kolibri adalah burung terkecil di dunia. Beratnya 6 gram dan panjangnya 6,35 cm.

Kolibri adalah penerbang yang ulung dengan gerakan sayap yang sangat cepat, satu detik mencapai 12-80 kali kepakan. Seorang peneliti dari Universitas California bernama Christopher Clark melakukan pengamatan untuk mengukur kecepatan burung kolibri betina, Christopher mengambil gambar menggunakan kamera super cepat sehingga bisa menangkap setiap gerakan dari burung kolibri. Ia berhasil mendapatkan 500 gambar yang berbeda dalam satu detik.

Karena kolibri terbang sangat cepat, maka ia membutuhkan tenaga yang cukup besar dan untuk mendapatkan energi yang besar, seekor kolibri membutuhkan asupan makanan yang berkalori tinggi seperti nektar atau bagian dari inti sari bunga yang dihisap dengan paruhnya yang kecil dan panjang.
Varietas kolibri berparuh panjang mendapatkan makanannya dengan cara menghisap madu seperti biasa, namun untuk varietas lain, kolibri akan mengebor sebuah lubang menembus pangkal bunga ke dalam madu lalu menyisipkan paruhnya dalam lubang tersebut.

Cara kolibri yang seperti itu juga dapat membantu bunga untuk penyerbukan silang, karena biasanya serbuk sari akan terbawa pada kepala atau paruh kolibri dan kemudian berpindah dari satu bunga ke bunga yang lain.

Selain madu dan nektar ada makanan alternatif yang bisa di berikan ke burung kolibri yaitu ulat dan kroto.Susu kental manis brand apa saja juga bisa di jadikan sebagai multivitamin tambahan untuk burung kolibri.

Suara burung kolibri jarang terdengar, hal ini karena suara merupakan bunyi dengungan yang dibuat oleh sayapnya. Selama musim perkawinan, kebanyakan jenis jantannya menyatakan perasaan dengan kicauan gembira seraya terbang mondar - mandir di depan sang betina, beberapa jenisnya bahkan mempunyai nyanyian merdu dengan kekuatan yang menakjubkan.
Sedangkan betinanya untuk menarik perhatian dari jantan, mereka akan terbang berkelompok dengan kecepatan tinggi dan kemudian melakukan akrobat di udara, seperti pada pesawat jet.

Burung kolibri hanya bertelur 2 buah dengan warna putih bersih tanpa ada bercak sama sekali. Telur tersebut ditempatkan di dalam sarang yang dibuat secara terampil dari bulu halus tanaman atau terikat pada tempatnya jaring laba-laba. Sisi luar sarang biasanya berhiaskan lumut kerak dan sedikit lumut daun.

Kolibri memiliki kerabat terdekat dengan tipikal gaya hidup yang sama, yaitu kecil, penerbang cepat, dan sama - sama makan nektar, disebut dengan burung "burung madu" yang ada di wilayah pantai timur Afrika. Tapi keduanya bukan dari famili burung yang sama, kemiripan disebabkan karena proses evolusi konvergen.

Burung terkecil di dunia adalah burung kolibri lebah. Telurnya tidak lebih besar dari kacang polong. Kolibri berleher rubi biasanya melakukan perjalanan 500 mil di Teluk Meksiko tanpa henti.



</doc>
<doc id="523483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523483" title="Fundamentalisme Kristen">
Fundamentalisme Kristen

Fundamentalisme di dalam kekristenan adalah studi yang berfokus pada gerakan fundamentalisme di dalam kekristenan. Fundamentalisme sendiri sebenarnya sulit untuk didefinisikan dan dibicarakan sebab batas-batasnya tidak jelas. Kelompok-kelompok Kristen yang ada memiliki beragam sikap terhadap penggunaan istilah ini. Ada yang terang-terangan menolak sebutan fundamentalis seperti kelompok di Inggris yang lebih suka disebut "evangelikal-konservatif". Ada juga yang dengan bangga menyatakan diri sebagai kelompok fundamentalis, seperti William B. Riley yang mendirikan Asosiasi Kristen Fundamentalis Dunia pada tahun 1919. Akan tetapi, dapat disimpulkan bahwa fundamentalisme secara organisasi bukanlah suatu kelompok yang khusus dan spesifik, sebab ciri-ciri dan semangat fundamentalisme dapat tersebar di dalam banyak gereja dan denominasi.

Kendati sulit mendefinisikan gerakan ini, namun ada beberapa definisi yang berasal dari orang-orang yang mengaku diri sebagai seorang fundamentalis Kristen:



Penerbitan buku "Hal-Hal Fundamental" (dalam bahasa Inggris "The Fundamentals") merupakan salah satu tonggak awal dari gerakan fundamentalisme Kristen. Buku tersebut berisi doktrin-doktrin fundamental kekristenan yang ditegakkan kembali dan perlu diejawantahkan di dalam kehidupan setiap orang Kristen. Buku ini diterbitkan sebagai reaksi terhadap situasi kekristenan dan gereja-gereja di Amerika Serikat pada waktu itu yang dipandang mengalami kemerosotan iman menghadapi dunia sekitarnya. Memang sejak abad ke-19 hingga awal abad ke-20 ketika buku itu terbit, gereja-gereja di Amerika Serikat sedang tertekan oleh perkembangan ilmu pengetahuan, khususnya ajaran Charles Darwin tentang teori evolusi. Ada lima doktrin yang menjadi inti dari pemikiran fundamentalisme, yaitu:

Setelah itu, selama tahun 1930-an hingga tahun 1960-an, gerakan kaum Fundamentalis berfokus pada pemisahan diri dengan denominasi-denominasi Kristen yang ada, seperti Baptis, Presbiterian, Metodis, Episkopalian, Pentakostal, dan sebagainya. Akan tetapi, tetap saja gerakan tersebut bukanlah sebuah kelompok yang satu melainkan terpisah-pisah dan hanya dipersatukan oleh kesamaan ciri-ciri.

Secara umum, ada beberapa doktrin Kristen yang dianggap sebagai dasar iman, seperti lima doktrin yang disebutkan di atas. Akan tetapi, ada beberapa ciri lain dari gerakan fundamentalisme Kristen.
Perhatian utama dari gerakan fundamentalisme adalah reduksi yang terjadi di dalam kekristenan akibat liberalisme keagamaan serta sekularisasi masyarakat Amerika. Mereka berupaya menjaga apa yang mereka anggap sebagai dasar utama dari kekristenan yang Ortodoks, yang mereka anggap telah direduksi oleh perkembangan masyarakat dan ilmu pengetahuan, misalnya soal penafsiran Alkitab yang terlalu liberal.

Untuk melawan dampak sekularisasi yang dianggap tidak sesuai dengan iman Kristen, kaum fundamentalis melawan dengan cara menegakkan standar moral dan perilaku hidup tertentu, yang serupa dengan tradisi revivalisme Amerika Serikat, misalnya pelarangan atas rokok, minum-minuman keras, berdansa, bermain kartu, pakaian yang dianggap tidak sopan, dan pembatasan aktivitas seksual. Pembatasan-pembatasan seperti ini menolong mereka untuk hidup suci menurut apa yang mereka yakini. Meskipun demikian, mereka tidak menolak untuk berpartisipasi di dalam aspek-aspek lain dari kehidupan modern, seperti berbisnis dan sebagainya.

Menurut gerakan ini, kepercayaan Kristen yang fundamental terhadap ineransi Alkitab sedang diserang oleh pendekatan liberal-kritis terhadap Alkitab, yang berarti menyerang dasar iman Kristen. Selain itu, mereka melihat bahwa peradaban Amerika Serikat didasarkan pada Alkitab, sehingga membela kebenaran Alkitab berarti membela peradaban Amerika Serikat pula. Bagi mereka, penafsiran Alkitab yang benar dan menghargai ineransi Alkitab adalah penafsiran yang literal, yang berarti juga mempercayai bahwa Alkitab akurat secara historis dan saintifik. Cara penafsiran yang tidak mengakui hal-hal itu sama saja dengan tidak mengakui ineransi Alkitab. Dari keteguhan mengenai ineransi Alkitab inilah, kaum fundamentalis menyusun doktrin-doktrin yang dianggap fundamental, seperti lima doktrin yang telah disampaikan di atas.

George M. Marsden berpendapat bahwa gerakan fundamentalisme memiliki akar dari gerakan evangelikal, namun perbedaan di antara keduanya adalah militansi yang inheren pada gerakan fundamentalisme. Mereka dituntut bukan hanya percaya terhadap doktrin-doktrin fundamental kekristenan, tetapi juga harus mau memperjuangkannya melalui pertarungan melawan teologi liberal, humanisme sekuler, dan sebagainya. Militansi tersebut juga dilakukan melalui gaya hidup tertentu, seperti dijelaskan di atas, serta dengan memenangkan ‘jiwa-jiwa bagi Kristus’. Selain itu, militansi mereka ditunjukkan melalui perjuangan dalam bidang politik yang mengusahakan legislasi tertentu, misalnya dalam hal diwajibkannya doa dan pembacaan di sekolah-sekolah umum, pelarangan ketat terhadap pornografi, pelarangan terhadap perjuangan hak-hak sipil kaum gay dan feminis radikal, dan sebagainya. Militansi tersebut juga seringkali membawa pemisahan antara gerakan fundamentalisme dengan kelompok-kelompok Kristen lainnya, dan juga menjadi batas pemisah antara kaum fundamentalisme keras dan kaum fundamentalisme moderat.

Fundamentalisme keras memiliki karakteristik tertentu seperti pemisahan sepenuhnya dari liberalisme agama, kepercayaan sepenuhnya terhadap inspirasi mekanis Alkitab tanpa ada distorsi sama sekali, dan menganggap Alkitab versi Raja James sebagai teks Alkitab yang paling benar. Akan tetapi, dua hal yang benar-benar memisahkan mereka dari kaum fundamentalisme moderat adalah doktrin dispensionalisme dan separatisme. Doktrin dispensionalisme pada intinya melihat bahwa dunia akan hancur karena kejahatannya, dan orang-orang Kristen tidak dapat berbuat sesuatu selain menunggu Allah yang akan bertindak secara ajaib. Kemudian ciri lain adalah separatisme total terhadap orang-orang Kristen lain yang tidak sepaham dengan mereka serta dengan dunia yang jahat. Bila ada orang-orang Kristen yang tidak sepaham dengan mereka berarti mereka bukan Kristen sejati dan berkompromi dengan dunia.

Fundamentalisme moderat adalah varian gerakan fundamentalisme yang mengambil jarak dari gerakan fundamentalisme keras, serta lebih terbuka dalam beberapa hal. Tokoh utamanya adalah Jerry Falwell.. Keterbukaan mereka tampak dalam hal memberi tempat kepada intelektualitas Kristen, berkomitmen pada reformasi sosial, serta mau melakukan oto-kritik terhadap gerakan fundamentalisme. Oto-kritik yang dilakukan terhadap gerakan fundamentalis adalah mentalitas yang tidak mau mengubah diri, terlalu bergantung pada pemimpin tertentu, terlalu hitam-putih dalam melihat sesuatu, terlalu otoriter, dan terlalu sering terpecah-belah karena merasa benar. Kemudian mereka juga tidak menyetujui doktrin dispensionalisme sehingga kaum fundamentalisme moderat turut berjuang dalam mereformasi masyarakat dan keterlibatan sosial.



</doc>
<doc id="523484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523484" title="Mohd Salleh bin Abdul Karim">
Mohd Salleh bin Abdul Karim

Haji Mohd Salleh bin Abdul Karim (lahir di Bukit Pasir, Muar, Johor, 1916 – meninggal di Jakarta, 21 April 1959 pada umur 43 tahun) adalah seorang pejuang dari Johor, Malaysia. Dia lahir di Tanjung Olak Batu, Bukit Pasir, Muar, Johor pada tahun 1916. Masa mudanya banyak dihabiskan dengan menuntut ilmu dari beberapa orang guru termasuk guru di kampung istrinya, Hajjah Esah Haji Abdul Rashid, di Kayu Ara Pasong, Pontian, Johor.

Di antara guru-guru Haji Mohd Salleh adalah Haji Hussein (belajar agama dan Al-Quran), Haji Alias, Haji Adam dan Haji Ahmad. Ia juga turut belajar dari Haji Abdul Fadhil bin Abu Bakar Banten yang membawa ajaran Wirid Khaujakan di Johor setelah mendapatkan izin Sultan Ibrahim dan telah diangkat sebagai kepala kelompok Wirid Khaujakan di Batu Pahat, Johor.

Haji Mohd Salleh, atau yang lebih dikenal sebagai Penghulu Salleh, Panglima Salleh atau "Kiai Salleh" atau "Panglima Salleh Selempang Merah" adalah seorang pahlawan Melayu keturunan Banjar yang melawan kekejaman komunis saat setelah kekalahan Jepang selama Perang Dunia II. Ada beberapa orang kampung menggelarnya "Salleh Hitam" atau "Salleh Keling" karena kulitnya yang agak sedikit gelap.

Dikatakan juga Haji Mohd Salleh pernah bergabung MPAJA (Rakyat Malaya Anti Jepang) atau Komunis pada tahun 1942 atas desakan berbentuk paksaan oleh agen Komunis. Ia juga diangkat sebagai Ketua Komunis Melayu Seri Medan pada tahun tersebut. Tetapi ia tidak pernah memperlakukan orang atau membantu Komunis secara langsung. Malah pajak untuk MPAJA yang dikutip oleh dia dari orang kampung digunakan untuk "kenduri ni'mat" (sebuah acara syukuran warga setempat) dan jamuan makan untuk orang kampung.

Kepemimpinan Haji Mohd Salleh mulai dipegang tahun 1942 karena keberhasilannya menyatupadukan dan memimpin penduduk Melayu dari Daerah Batu Pahat dari berbagai suku yaitu Banjar, Jawa, Bugis dan Melayu untuk menentang MPAJA saat zaman pemerintahan Jepang sampai zaman Administrasi Militer Britania (BMA) dan zaman darurat.

Sebelum kedatangan pihak Inggris, pihak Malayan People Anti-Japanese Army (MPAJA) yang dikenal dengan berbagai nama seperti "Bintang Tiga" (Lambang tiga bintang di topi), "bucu Tiga" (merujuk topi mereka yang berbucu tiga) dan "Ketumbu Gila" yang sebelum itu berjuang melawan Jepang di bawah payung Partai Komunis Malaya. Komunis telah mengambil kesempatan untuk berkuasa dan bertindak kejam terhadap orang-orang yang dianggap bekerjasama dengan Jepang. Mereka tidak mengenal korban dan menghukum siapa saja yang dianggap bersalah dengan menurut undang-undang mereka dimana terjadi pengadilan di pengadilan yang disebut Mahkamah Rakyat di hutan. Lazimnya mereka yang dibicarakan akan ditemukan bersalah dan dikenakan hukuman mati.

Kekejaman Askar Bintang Tiga merajalela di Malaya termasuk di daerah Batu Pahat dan Muar di Johor. Masyarakat Melayu di kawasan Parit sulong, Batu Pahat, Johor, yang pada saat itu tidak memiliki kelengkapan senjata api untuk mempertahankan diri telah memilih Haji Mohd Salleh untuk memimpin aliansi untuk mempertahankan diri dari kekejaman Askar Bintang Tiga.

Bintang Tiga juga menmperkenalkan peraturan yang menyebabkan Orang Melayu menjadi marah dan melawan mereka. Antara peraturan tersebut adalah:

Dengan hanya bersenjatakan parang panjang dan praktik Ayat Empat, Haji Mohd Salleh telah memimpin masyarakat Batu Pahat untuk menggempur kubu Askar Bintang Tiga di Bukit Berdiri dan Bukit Alam, Parit Sulong, di Parit Lubok, Semerah, di Kangkar Senanga, dan di Ayer Kuning, Bakri, Muar. Tim pejuang di bawah pimpinan Haji Mohd Salleh terkenal dengan sebutan tentara parang panjang dan Selempang Merah yaitu jenis kain selendang berwarna merah yang disediakan kepada setiap orang ketika menghadapi atau berhadapan dengan musuh.

Ada berbagai kisah mengenai kehebatan ilmu kebatinan Haji Mohd Salleh dan pengkutnya mengklaim banyak Askar Bintang Tiga melihat ribuan pejuang yang tinggi menggalah menuju mereka untuk mencabut nyawa mereka, sedangkan yang datang itu hanyalah Panglima Salleh dan pasukanya yang diperkirakan berjumlah seratus orang saja.

Walau apapun yang sebenarnya terjadi, yang jelas adalah Haji Mohd Salleh bin Abdul Karim membatasi kegiatan Askar Bintang Tiga pada masa itu secara efektif sampai pihak Inggris kembali menjajah Malaya.

Kegagahan dan keberanian Haji Mohd Salleh diakui oleh kebawah Duli Sultan Johor Almarhum Sultan Ibrahim ibni Sultan Abu Bakar yang bertitah pada tanggal 26 Desember 1945 bahwa Haji Mohd Salleh adalah Panglima Melayu. Sejak itu Haji Mohd Salleh mendapat gelar Panglima.

Sebagai jasa Haji Mohd Salleh, DYMM Sultan Johor telah memberi dia Medali Ibrahim Sultan (PIS) pada 17 September 1955. Haji Mohd Salleh menghembuskan napas yang terakhir karena terserang penyakit radang paru-paru di Rumah Sakit Sultanah Aminah Johor pada 21 April 1959.



</doc>
<doc id="523485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523485" title="Sardon Jubir">
Sardon Jubir

Tun Haji Sardon Jubir () adalah seorang tokoh politik pemerintahan Malaysia yang pernah Menteri Kesehatan Malaysia, Menteri Pekerjaan dan Komunikasi, dan Gubernur (Yang di-Pertua Negeri) Penang pada masa pemerintahan 1975-1981.

Tun Sardon lahir di Rengit, Johor pada tanggal 19 Maret 1917. Ayahnya, Tuan Haji Mohd Jubir bin Haji Amin seorang pemilik perkebunan yang terkenal dan pengusaha di Johor dan kemudian sebagai "Kathi" di Singapura.

Sardon dididik di Lembaga Raffles yang terkenal di Singapura. Pada Lembaga Raffles, ia membentuk sebuah asosiasi sastra Malaysia dengan teman-teman termasuk Aziz Ishak, Hamid Jumaat, dan Ahmad Ibrahim dan kontribusi artikel tentang Melayu dan penderitaan mereka untuk Warta Malaya, sebuah surat kabar terkemuka Malaysia di Singapura. Hal ini dilakukan melalui saudara Aziz, Yusof Ishak yang sudah bekerja sebagai seorang jurnalis. Yusof kemudian menjadi Presiden pertama Singapura.

Tun Sardon mengejar karier Hukum di London dan berkualitas sebagai "Barrister" dari Lincoln's Inner Temple. Ia kembali ke Singapura pada tahun 1941 dan telah berlatih di Singapura dan kemudian di Johor Bharu.

Tun Sardon menjabat sebagai Menteri Kesehatan pada tahun 1972. Ia pensiun dari politik pada tahun 1974 dan menjadi Duta Besar untuk PBB, kemudian biasanya terkait dengan politisi pensiun. Pada tahun 1975, ia diangkat sebagai Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) Penang.

Selama masa jabatannya sebagai Gubernur Penang 1975-1981, Sardon prihatin dengan orang miskin di Penang selama krisis ekonomi pada saat itu.

Dengan bantuan dari pengusaha terkemuka dan tokoh masyarakat dari Penang, di Tun Sardon Foundation didirikan pada tanggal 13 Juni 1978 sebagai sebuah perusahaan terbatas dengan jaminan dan tidak memiliki modal saham berdasarkan Companies Act 1965 untuk melaksanakan amal benda, termasuk memberikan bantuan untuk yang miskin dan membutuhkan, terutama para janda dan anak yatim, korban kebakaran, banjir, kelaparan atau bencana lain dan untuk mereka yang membutuhkan rehabilitasi moral atau sosial atau kesejahteraan.

Tun Sardon menikah Toh Puan Hajjah Saadiah pada tahun 1944. Mereka memiliki tiga putra dan dua putri diadopsi.

Sardon meninggal pada tanggal 14 Desember 1985 dan telah dimakamkan di Makam Pahlawan dekat Masjid Negara, Kuala Lumpur, sebuah makam di mana banyak pemimpin Malaysia dikuburkan.


</doc>
<doc id="523491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523491" title="Gempa bumi Sumatra Utara 2010">
Gempa bumi Sumatra Utara 2010

Gempa bumi Sumatra April 2010 terjadi dengan kekuatan 7.8 "M" (7,2 SR). Gempa bumi ini terjadi pada 7 April 2010 pada pukul 5:15 AM waktu lokal (6 April 2010, 22:15 UTC) pada lepas pantai Sumatra. Peringatan tsunami dikeluarkan Pusat Peringatan Tsunami Pasifik di Honolulu.

Sebagaimana yang diinformasikan oleh Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika, gempa terjadi dengan kedalaman sekitar 34 km dan pusat gempa berada di 2°33' LU - 97°02' BT atau 75 km tenggara Sinabang. Listrik padam dilaporkan terjadi di hampir seluruh bagian utara Sumatra, listrik padam juga terjadi di Banda Aceh.

Kementerian Komunikasi dan Informatika terus memantau jaringan telekomunikasi pasca gempa di Naggroe Aceh Darusalam pagi tadi. Saluran telekomunikasi dikhawatirkan terganggu saat trafik meningkat. Gempa yang mengguncang Provinsi Aceh, Rabu (7/4) dini hari juga terasa hingga daerah pesisir Riau di Kota Dumai, Kabupaten Bengkalis dan Rokan Hilir.

Berdasarkan laporan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), gempa bumi disebabkan pergerakan dari lempeng Sumatra. Setelah gempa bumi utama terjadi gempa susulan dengan kekuatan 5 hingga 5,2 SR dan 18 kali gempa kecil dengan kekuatan di bawah 5 SR. Gempa kecil sempat mengakibatkan terjadinya tsunami di beberapa tempat, dengan ketinggian tidak lebih dari 40 sentimeter.

Di Pulau Simeulue, gempa bumi yang terjadi menyebabkan banyak bangunan yang rusak, gempa juga mengakibatkan puluhan warga terluka. Pasca gempa bumi sedikitnya tujuh rumah di Medan, Sumatra Utara, hangus terbakar. Dugaan pemicu kebakaran adalah hubungan pendek arus listrik saat pemadaman listrik secara mendadak.

Sedikitnya 12 warga Sinabang, Kabupaten Simeulue dilaporkan mengalami luka berat dan ringan akibat gempa berkekuatan 7,2 pada Skala Richter (SR). Tercatat 145 rumah mengalami kerusakan ringan akibat gempa, dua unit bangunan sekolah rusak berat, dua lainnya rusak ringan.

Satu kantor rusak ringan, satu jembatan rusak ringan, satu dermaga rusak ringan, lima perahu hancur, jalan aspal sebagian amblas, dan parit sepanjang 16 meter rusak. Semua terjadi di Kebupaten Aceh Singkil.


</doc>
<doc id="523492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523492" title="Avalanche">
Avalanche

Longsoran salju adalah suatu aliran cepat menuruni lereng salju, baik oleh pemicu alami atau aktivitas manusia. Longsor biasanya terjadi di daerah pegunungan. Longsoran salju dapat mencampur dengan udara dan air. Longsoran yang sangat kuat memiliki kemampuan untuk membawa es, batu, pohon, dan bahan lain yang ada pada lereng. Longsoran terutama terdiri dari salju yang mengalir, dan berbeda dari longsoran tanah, jatuhan batu, longsoran batu, dan runtuhan serac. Di daerah pegunungan, longsoran merupakan bahaya yang paling serius terhadap nyawa dan harta benda, dengan kemampuan merusaknya yang meruapakn akibat dari hasil potensi mereka untuk membawa massa besar salju dengan cepat dan dengan jarak yang luas.

Longsoran diklasifikasikan berdasarkan karakteristik morfologi, dan dinilai menurut potensi merusak mereka atau massa dari salju yang mengalir ke bawah. Beberapa karakteristik morfologi yang digunakan untuk mengklasifikasikannya, yaitu jenis longsoran salju yang terlibat, sifat kegagalan, permukaan lereng, mekanisme propagasi dari kegagalan, pemicu longsoran salju, sudut kemiringan, arah, dan ketinggian. Ukuran, massa, dan potensi merusak dari sebuah longsor dinilai pada skala logaritmik, biasanya terdiri atas 4 sampai 7 kategori, dengan ketepatan definisi dari kategori-kategori tersebut tergantung pada sistem pengamatan atau ramalan wilayah.

</doc>
<doc id="523494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523494" title="Kecepatan sudut">
Kecepatan sudut

Di dalam fisika, kecepatan sudut adalah besaran vektor (lebih tepatnya, vektor semu) yang menyatakan frekuensi sudut suatu benda dan sumbu putarnya. Satuan SI untuk kecepatan sudut adalah radian per detik, meskipun dapat diukur pula menurut derajat per detik, rotasi per detik, derajat per jam, dan lain-lain. Ketika diukur dalam putaran per waktu (misalnya rotasi per menit), kecepatan sudut sering dikatakan sebagai kecepatan rotasi dan besaran skalarnya adalah laju rotasi. Kecepatan sudut biasanya dinyatakan oleh simbol omega (Ω atau ω). Arah vektor kecepatan sudut adalah tegak lurus dengan bidang rotasi, dalam arah yang biasa disebut kaidah tangan kanan.

Kecepatan sudut suatu partikel di dalam bidang dua dimensi adalah yang paling mudah dipahami. Seperti yang ditunjukkan pada gambar di kanan (biasanya menyatakan ukuran sudut "φ" dan "θ" di dalam radian), jika garis dilukiskan dari titik asal (O) ke partikel yang dimaksud (P), maka vektor kecepatan (v) partikel akan memiliki komponen sepanjang jari-jari (komponen jari-jari, v) dan komponen yang tegak lurus dengan jari-jari (komponen silang jari-jari, v). Tetapi, harus diingat bahwa vektor kecepatan dapat juga diuraikan menjadi komponen tangensial dan normal.

Gerak radial (gerak memancar) tidak menghasilkan perubahan jarak partikel terhadap titik asal; sehingga untuk menentukan kecepatan sudut, komponen sejajar (radial) dapat diabaikan. Oleh karena itu, rotasi sepenuhnya dihasilkan oleh gerak tangensial (seperti yang terjadi pada partikel yang bergerak pada lingkaran), dan kecepatan sudut sepenuhnya ditentukan oleh komponen tegak lurus (tangensial).

Dapat dilihat bahwa laju perubahan kedudukan sudut suatu partikel adalah berhubungan dengan kecepatan silang jari-jari berdasarkan:
Dengan memanfaatkan "θ", sudut antar-vektor v dan v, atau setara dengan sudut antar-vektor r dan v, menghasilkan:

Dengan memadukan kedua-dua persamaan di atas dan dengan mendefinisikan kecepatan sudut sebagai ω=dΦ/dt, diperoleh:

yang menurut definisi perkalian silang, dapat dituliskan sebagai:


Buku kuliah fisika oleh Arthur Lalanne Kimball ("Angular Velocity of a ")


</doc>
<doc id="523496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523496" title="Gempa bumi Sumatra 2010">
Gempa bumi Sumatra 2010



</doc>
<doc id="523497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523497" title="Radian per detik">
Radian per detik

Radian per detik (simbol: rad·s atau rad/s) adalah satuan SI untuk kecepatan sudut. Ia juga menjadi satuan untuk frekuensi sudut.

Radian per detik didefinisikan sebagai perubahan orientasi suatu benda, di dalam radian, tiap detik.




</doc>
<doc id="523499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523499" title="Penembakan misterius">
Penembakan misterius

Penembakan misterius atau sering disingkat Petrus adalah suatu operasi rahasia dari Pemerintahan Suharto pada tahun 1980-an untuk menanggulangi tingkat kejahatan yang begitu tinggi pada saat itu. Operasi ini secara umum adalah operasi penangkapan dan pembunuhan terhadap orang-orang yang dianggap mengganggu keamanan dan ketentraman masyarakat khususnya di Jakarta dan Jawa Tengah. Pelakunya tak jelas dan tak pernah tertangkap, karena itu muncul istilah "petrus" (penembak misterius).

Petrus berawal dari operasi pe­nang­gulangan kejahatan di Jakarta. Pada tahun 1982, Soeharto memberikan peng­har­gaan kepada Kapolda Metro Jaya, Mayjen Pol Anton Soedjarwo atas keber­ha­silan membongkar perampokan yang meresahkan masyarakat. Pada Maret tahun yang sama, di hadap­an Rapim ABRI, Soehar­to meminta polisi dan ABRI mengambil lang­kah pemberantasan yang efektif me­ne­kan angka kriminalitas. Hal yang sama diulangi Soeharto dalam pidatonya tanggal 16 Agustus 1982. Permintaannya ini disambut oleh Pang­­­opkamtib Laksamana Soedomo da­lam rapat koordinasi dengan Pangdam Ja­ya, Kapolri, Kapolda Metro Jaya dan Wagub DKI Jakarta di Markas Kodam Metro Ja­ya tanggal 19 Januari 1983. Dalam rapat itu diputuskan untuk melakukan Operasi Clurit di Jakarta, langkah ini kemudian diikuti oleh kepolisian dan ABRI di ma­sing-masing kota dan provinsi lainnya.

Pada tahun 1983 tercatat 532 orang tewas, 367 orang di antaranya tewas akibat luka tembakan. Pada Tahun 1984 ada 107 orang tewas, di an­­taranya 15 orang tewas ditembak. Ta­hun 1985 tercatat 74 orang tewas, 28 di an­taranya tewas ditembak. Para korban Pe­trus sendiri saat ditemukan masyarakat da­lam kondisi tangan dan lehernya te­ri­kat. Kebanyakan korban juga dimasukkan ke dalam karung yang ditinggal di pinggir jalan, di depan rumah, dibuang ke sungai, la­ut, hutan dan kebun. Pola pengambilan pa­ra korban kebanyakan diculik oleh orang tak dikenal dan dijemput aparat ke­amanan. Petrus pertama kali dilancarkan di Yogyakarta dan diakui terus terang M Hasbi yang pada saat itu menjabat sebagai Komandan Kodim 0734 sebagai operasi pembersihan para gali (Kompas, 6 April 1983). Panglima Kowilhan II Jawa-Madura Letjen TNI Yogie S. Memet yang punya rencana mengembangkannya. (Kompas, 30 April 1983). Akhirnya gebrakan itu dilanjutkan di berbagai kota lain, hanya saja dilaksanakan secara tertutup.

Masalah Petrus waktu itu memang jadi berita hangat, ada yang pro dan kontra, baik dari kalangan hukum, politisi sampai pe­megang kekuasaan. Amnesti Internasional pun juga mengirimkan surat untuk menanyakan kebijakan pemerintah Indonesia ini.

Korban:



</doc>
<doc id="523550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523550" title="Bahasa Filipino">
Bahasa Filipino

Filipino ("Wikang Filipino" ) mengacu pada pada bahasa nasional ("Wikang pambansa"/"Pambansang wika") dari Filipina. Bahasa ini dirancang sebagai bahasa resmi bersama dengan bahasa Inggris. Filipino merupakan ragam standar dari bahasa Tagalog, yang juga merupakan bahasa daerah dari rumpun Austronesia yang dipertuturkan secara luas di Filipina. Pada tahun 2007, bahasa Tagalog menjadi bahasa pertama dengan penutur 28 juta orang atau sepertiga penduduk Filipina, sedangkan Filipino menjadi bahasa kedua untuk 45 juta orang. Filipino merupakan salah satu dari 185 bahasa-bahasa yang ada di Filipina yang tercatat dalam "Ethnologue". Secara resmi, bahasa Filipino dijabarkan sebagai bahasa jati yang dipergunakan secara lisan dan tulis di Metro Manila, Wilayah Ibu kota Nasional dan juga pusat-pusat perkotaan di seluruh kepulauan (Filipina) olehKomisi Bahasa Filipino ("Komisyon sa Wikang Tagalog" atau KWF).


</doc>
<doc id="523574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523574" title="Saban dari Baekje">
Saban dari Baekje

Saban dari Baekje (?–?, bertahta tahun 234) adalah raja ketujuh dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra sulung raja keenam Baekje, Gusu.

Menurut riwayat Samguk Sagi, Saban dianggap terlalu muda dan terlalu cepat dijadikan pewaris di mana Samguk Yusa menjelaskan digulingkan oleh) Raja Goi, adik raja kelima, Chogo. Hal ini diterjemahkan oleh para pelajar sebagai perselisihan kekuasaan di dalam istana, dan kemunculan klan Jin di atas klan Hae.

Tidak ada penjelasan mengenai kelahiran dan kehidupan masa tua atau kematian Saban. Namun, ia dicatat di dalam beberapa riwayat Jepang termasuk "Shinsen Shōjiroku", sebagai nenek moyang dari klan tertentu Periode Yamato di Jepang. Hal ini mengindikasikan bahwa ia menghabiskan sisa hidupnya di negara tersebut.



</doc>
<doc id="523579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523579" title="Agung Yudha">
Agung Yudha

Agung Yudha Asmara () adalah seorang pemusik Indonesia.ia adalah drummer band rock asal Semarang Powerslaves. Ia saat ini merupakan anggota grup musik Dewa 19. Sebelum bergabung dengan grup tersebut, ia tergabung di group band Jazz asal Semarang dengan nama "Kamadhatu" selain itu juga ia tergabung dalam group musik rock dengan nama "Wisnu Bharata". Pada tahun 1998 "Wisnu Bharata" di kontrak oleh Musica Record dan mengeluarkan album Kompilasi dan nama "Wisnu Bharata" pun berubah menjadi "Rakit".ia telah pernah bekerja sama dengan sejumlah musisi dan penyanyi kenamaan Indonesia seperti Erwin Gutawa, Nugie, Krisdayanti, dan yang lainnya. Pria berambut gimbal dan tinggi badan 175 cm ini bergabung bersama Dewa 19 pada tahun 2007, menggantikan posisi Tyo Nugros sebagai drummer. Ia resmi diperkenalkan pada video klip "Dewi" di album "Kerajaan Cinta."



</doc>
<doc id="523587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523587" title="Laut Halmahera">
Laut Halmahera

Laut Halmahera adalah laut yang terletak timur bagian tengah Laut Mediterania Australia. Pusat laut ini terletak di 1°S dan 129°E dan berbatasan dengan Samudra Pasifik di utara, Pulau Halmahera di barat, Waigeo dan Irian Jaya di timur, serta Laut Seram di selatan. Laut Halmahera menutupi sekitar 95.000 km dan topografinya memisahkan basin dan pegunungan, yang mana Basin Halmahera mencapai kedalaman 2.039 m.



</doc>
<doc id="523591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523591" title="Kesenian dari barang bekas">
Kesenian dari barang bekas

Kesenian dari barang bekas adalah salah satu jenis hasil karya seni oleh individu ataupun kelompok di mana bahan - bahannya terdiri dari barang-barang bekas. Kesenian barang bekas pertama kali dikenalkan oleh Wensislaus Makur, seorang kelahiran Flores. Dia merupakan bekas buruh bangunan di Bali. Wensislaus Makur membuat tas unik dari limbah karung plastik beras, sampai menembus pasar konsumen di Eropa.

Barang-barang bekas yang dijadikan karya seni ini adalah bentuk pemanfaatan, penghematan, dan gerakan untuk menjaga lingkungan. Banyak orang yang sering membuang barang-barang bekas ke tempat sampah, padahal sebagian masih dapat dimanfaatkan. Barang-barang ini sebenarnya layak untuk orang lain, oleh sebab itu kita harus jeli memanfaatkan barang tersebut. Pemanfaatan barang bekas perlu dilakukan karena selain untuk menghemat,kita juga telah turut menjaga lingkungan.
"Tak ada rotan, akarpun jadi", begitulah bunyi salah satu peribahasa Indonesia yang mengandung makna dalam keadaan terpaksa, kita harus kreatif untuk bisa memecahkan masalah yang sedang dihadapi dengan menggunakan alat atau cara - cara yang tidak biasa. Peribahasa ini tepat digunakan untuk kesenian dari barang bekas, karena barang yang unik itu tidak hanya dibuat dengan menggunakan bahan dan teknologi yang tinggi, tetapi kita bisa memanfaatkan barang bekas dengan cara yang sangat sederhana. Beberapa contoh barang bekas yang ada di sekitar kita, seperti plastik, bungkus sabun, bungkusan permen, kardus bekas, kertas bekas atau koran bekas, gelas retak, gelas plastik, sedotan minuman, benang, boneka, celengan, kaleng bekas, kapas dapat dimanfaatkan menjadi barang yang mempunyai nilai estetika.

Mengetahui info dan berita mengenai berbagai hal sudah menjadi kebutuhan setiap manusia. Untuk mengetahui isi dunia, kita tidak perlu berkeliling dunia. Kemudahan akses informasi sekarang ini memudahkan orang untuk mengetahui kabar terkini bahkan hingga ke tempat yang jauh sekalipun. Ada banyak media informasi misalnya televisi, radio, internet, majalah, buku, maupun koran. Koran merupakan salah satu media informasi yang tidak pernah hilang dalam kehidupan manusia. Sampai saat ini koran merupakan salah satu media informasi yang cukup diminati masyarakat. Bahkan tidak sedikit orang yang berlangganan koran untuk mengetahui informasi terbaru. Namun, setelah dibaca, orang sering mengabaikan koran tersebut,bahkan membuangnya. Jika koran itu diabaikan, maka lama-kelamaan akan menumpuk dan mengotori rumah. Biasanya, orang akan menjualnya ke tukang loak. Hal ini memang merupakan sebuah solusi praktis yang cukup baik. Tetapi, koran-koran bekas yang awalnya hanya mengotori rumah itu dapat kita olah menjadi barang-barang yang memiliki fungsi sehingga bisa dipakai serta mempunyai nilai seni dan nilai ekonomis yang tinggi. Koran bekas tersebut dapat diolah menjadi berbagai macam produk kerajinan seperti kap lampu, vas bunga, tempat tisu, tempat majalah, keranjang buah, tempat pensil, baki, keranjang sampah, dompet, wadah perhiasan, wadah telepon genggam, tempat pakaian kotor, asbak, dan hiasan dinding.

Selain memanfaatkan koran bekas, plastik bekas pun dapat dimanfaatkan. Banyak pihak yang mengungkapkan Jakarta adalah kota metropolitan yang modern. Kota metropolitan ini memiliki bangunan bertingkat dan pusat-pusat perbelanjaan modern yang menawarkan berbagai produk modern. Namun dari segi kebersihan lingkungan, Jakarta belum memenuhi kriteria tersebut. Data terakhir dari Dinas Kebersihan DKI Jakarta menunjukkan, jumlah sampah di Jakarta mencapai hampir 28.000 meter kubik setiap hari. Komposisinya terdiri dari 65 persen sampah organik dan 35 persen sampah nonorganik. Penyumbang terbesar sampah itu berasal dari sampah rumah tangga yang mencapai sekitar 60 persen dari total sampah yang terdapat di Jakarta setiap harinya]]. Jumlah sampah plastik tergolong cukup besar. Padahal, sampah plastik membutuhkan waktu 200 sampai 1.000 tahun untuk dapat terurai. Data dari Environment Protection Body, sebuah lembaga lingkungan hidup di Amerika Serikat, mencatat ada sekitar 500 miliar sampai 1 triliun tas plastik digunakan di seluruh dunia setiap tahunnya. Ini berarti, sampah plastik jumlahnya terhitung cukup banyak. Itulah sebabnya, Yayasan Unilever Indonesia bekerja sama dengan sejumlah Lembaga Swadaya Masyarakat, mencoba memberikan penyadaran bahaya sampah plastik tersebut dengan melakukan kegiatan Jakarta Green & Clean yang melibatkan banyak ibu rumah tangga di lima wilayah. Ibu-ibu rumah tangga itu diajak untuk mengubah sampah plastik bekas bungkusan sabun cuci, pewangi busana, pengharum ruangan, dan sebagainya, menjadi karya kreatif yang berguna. Mulai dari dompet berbagai ukuran, tas, sampai payung, dan berbagai pernak-pernik bermanfaat lainnya. Ibu-ibu yang menjadi kader lingkungan di kedua tempat itu, terlihat antusias mengumpulkan plastik-plastik bekas bungkusan dan dijahit menjadi dompet, tas, payung, dan barang-barang berguna lainnya.

Banyak pengusaha kesenian dari barang bekas ini memulai usahanya hanya karena hobi. Misalnya, orang yang hobi menjahit, akhirnya menjual aneka tas dan dompet jahitan sendiri yang terbuat dari kain dilengkapi dengan pernak-pernik. Selain itu, produk dari barang bekas juga tidak mengeluarkan modal besar, karena hanya memanfaatkan barang bekas. Usaha kesenian dari barang bekas ini merupakan kategori dalam menjual keahlian, sehingga yang diperlukan kreativitas untuk merancang kesenian tersebut. Selain itu, tidak mudah menjadi pengusaha produk ini, karena harus dapat membaca situasi lingkungan eksternal. Hal ini adalah kunci pokok untuk berhasil. Kesenian dari barang bekas digolongkan dalam alternatif mencari penghasilan tambahan dengan membuka usaha sendiri. Akan tetapi, diperlukan pengorbanan waktu, tenaga dan biaya apabila ternyata sistem yang dibangun gagal.






</doc>
<doc id="523595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523595" title="Bucur">
Bucur

Menurut legenda, Bucur adalah seorang gembala Rumania yang mendirikan kota "București". Meskipun legenda ini diragukan kebenarannya, nama "Bucureşti" kemungkinan berasal dari Bucur.

Terdapat gereja kecil bernama "Biserica lui Bucur" ("Gereja Bucur") yang menurut legenda didirikan oleh Bucur. Namun, legenda ini tidak benar karena gereja ini telah dibangun pada abad ke-18 dan sisa arkeologi tertua di daerah itu berasal dari abad ke-16.

Referensi pertama mengenai Bucur ditulis oleh Blasius Kleiner.




</doc>
<doc id="523596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523596" title="INews">
INews

iNews (kependekan dari "Indonesia News", sebelumnya bernama SUN TV, SINDOtv dan iNews TV) adalah stasiun televisi swasta nasional di Indonesia. iNews didirikan oleh Media Nusantara Citra. Waktu siaran iNews adalah 24 jam sehari.

Sejak musim 2016, iNews menyiarkan Liga Futsal Profesional Indonesia bersama MNCTV.

Pada 21 Juli 2018, iNews mendapatkan hak siar laga pramusim International Champions Cup 2018 bersama TVRI. Selain itu, iNews juga memiliki hak siar ajang Eredivisie mulai musim 2018 sampai musim 2021.

iNews pertama kali bersiaran pada tanggal 5 Maret 2008 dengan nama SUN TV. Awalnya, SUN TV hanya dapat disaksikan melalui televisi berlangganan Indovision (sekarang MNC Vision), OkeVision, dan Top TV. Dalam perkembangannya, SUN TV kemudian mengudara secara terestrial sebagai televisi lokal setelah membangun beberapa stasiun relai di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi yang disiarkan melalui stasiun televisi yang berbasis di Tangerang bernama TV3, yang awalnya hanya menayangkan infomersial di sela-sela waktu kosong. Sementara induknya, SUN TV tetap menayangkan programnya untuk pemirsa di Indovision, OkeVision, dan Top TV. SUN TV juga merupakan televisi lokal di Indonesia pertama yang mengudara selama 24 jam tanpa henti. Namun, pada tahun 2011, TV3 melepaskan diri dari SUN TV dan kemudian diambilalih kepemilikannya oleh CTV Banten.
Pada tanggal 26 September 2011, SUN TV berubah nama menjadi SINDOtv yang merupakan bagian dari sinergi Sindo Media bersama Sindo Trijaya FM dan SINDOnews.com. 3 tahun kemudian, tepatnya pada 23 September 2014, secara resmi Menteri Komunikasi dan Informatika RI memberikan izin stasiun jaringan bagi SINDOtv. Kemudian pada 15 Desember 2014, SINDOtv resmi diluncurkan sebagai televisi nasional dalam acara "Soft Launching Luar Biasa!".
SINDOtv secara resmi mengubah namanya menjadi iNews TV setelah mengadakan ajang penghargaan "iNewsmaker Awards" yang dilaksanakan pada tanggal 6 April 2015. Selain itu, televisi lokal yang berada di bawah jaringan televisi ini turut berganti nama menjadi iNews TV (kecuali Kaltim TV).

Pada tanggal 1 Desember 2016, iNews TV memindahkan logonya dari sebelumnya ke kanan menjadi ke kiri.

Pada tanggal 31 Oktober 2017, iNews TV berganti nama menjadi iNews bertepatan dengan acara "Metamorfosa iNews".

Saat ini, iNews memegang beberapa siaran televisi lokal yang ada di Indonesia, diantaranya adalah:






</doc>
<doc id="523616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523616" title="Constantin Brâncoveanu">
Constantin Brâncoveanu

Constantin Brâncoveanu (1654 – 15 Agustus 1714) adalah pangeran Wallachia antara 1689 hingga 1714.

Dibawah kekuasaannya, banyak teks berbahasa Rumania, Yunani, Slavonik, Arab, Turki dan Georgia yang dicetak.

Pada era kekuasaannya, gaya arsitektur yang dikenal sebagai gaya Brâncovenesc muncul di Wallachia, sebagai sintesis arsitektur Renaissance dan Bizantium.



</doc>
<doc id="523617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523617" title="Rumania Raya">
Rumania Raya

Rumania Raya () merujuk pada wilayah Rumania antara Perang Dunia I dan II, yang merupakan wilayah geografis terbesar dalam sejarah Rumania. Lebih spesifik lagi, Rumania Raya merujuk pada teritori Kerajaan Rumania antara 1919 hingga 1940; pada tahun 1918, pada akhir Perang Dunia I, Transilvania, Bukovina dan Bessarabia bersatu dengan Kerajaan Rumania.



</doc>
<doc id="523619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523619" title="Kepangeranan-kepangeranan Donau">
Kepangeranan-kepangeranan Donau

Kepangeranan-kepangeranan Donau () adalah nama konvensional yang diberikan pada kepangeranan Moldavia dan Wallachia. Istilah ini pertama kali disebut oleh Monarki Habsburg setelah Traktat Kuchuk Kainarji (1774) untuk menandai wilayah di Donau hilir dengan situasi geopolitik yang sama. Istilah ini selanjutnya banyak digunakan oleh lingkaran politik asing dan opini publik hingga bersatunya kedua kepangeranan 1859).

Bersama Transilvania, Kepangeranan Bersatu Wallachia dan Moldavia (Principatele Unite) menjadi basis bagi negara dan kebangsaan Rumania sekarang.


</doc>
<doc id="523622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523622" title="Layanan Pengadaan Secara Elektronik">
Layanan Pengadaan Secara Elektronik

LPSE atau Layanan Pengadaan Secara Elektronik adalah penyelenggara sistem elektronik pengadaan barang/jasa pemerintah. LPSE sendiri mengoperasikan sistem e-procurement bernama SPSE (Sistem Pengadaan Secara Elektronik) yang dikembangkan oleh LKPP pada Direktorat Pengembangan Sistem Pengadaan Secara Elektonik. LPSE sering dirancukan dengan sistem e-procurement (pengadaan secara elektronik).

Implementasi e-procurement di Indonesia ditugaskan kepada Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP, http://www.lkpp.go.id/]. LKPP mengembangkan Sistem Pengadaan Secara Elektronik (SPSE) berbasis "free license" untuk diterapkan seluruh instansi pemerintah di Indonesia. Mulai diterapkan pada tahun 2008 oleh 11 instansi dan tahun 2013 ini sudah 573 K/L/D/I (kementerian/lembaga/daerah/instansi)

Direktur Pengembangan Sistem Pengadaan Secara Elektronik:
2008-2012 Ikak Patriastomo
2012-2016 Tatang Rusnandar
2016-sekarang Gatot Pambudhi Putranto

SPSE merupakan aplikasi e-procurement yang dikembangkan oleh LKPP untuk diterapkan oleh instansi-instansi pemerintah di seluruh Indonesia. Instansi pemerintah di Indonesia sangat beraneka ragam begitu pula dengan anggaran yang mereka miliki. Ada instansi daerah yang memiliki anggaran lebih dari 7 trilyun dan ada pula yang hanya puluhan hingga ratusan miliar saja per tahun. Kondisi ini menjadi pertimbangan LKPP dalam mengembangkan sistem e-procurement SPSE.

SPSE dikembangkan dengan semangat "free license". Instansi dengan anggaran yang terbatas tetap dapat menerapkan SPSE karena tidak diperlukan biaya lisensi kecuali pembelian server dan sewa akses internet. SPSE dikembangkan menggunakan Java dan database PostgreSQL sehingga dapat berjalan di Platform Linux. SPSE dikembangkan sejak tahun 2006 dengan mengacu "business process" yang tertuang pada Kepres nomor 80 tahun 2003 tentang pengadaan barang dan jasa pemerintah.

Dalam mengembangan SPSE, LKPP melibatkan instansi-instansi terkait yaitu Lembaga Sandi Negara dan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan(BPKP). Lembaga Sandi Negara mengembangkan Aplikasi Pengaman Dokumen (APENDO). Dokumen penawaran dari peserta lelang di-"enkripsi" dan di-"dekripsi" menggunakan Aplikasi Pengaman Dokumen (APENDO). Sub sistem e-audit dikembangkan bekerja sama dengan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan yang memungkinkan SPSE mengeluarkan informasi detail tentang proses lelang untuk keperluan audit.

LPSE merupakan unit yang dibentuk oleh sebuah instansi untuk mengoperasikan sistem e-procurement SPSE. Pada awalnya LPSE hanya sebagai tim "ad hoc" yang dibentuk oleh kepala instansi (gubernur, wali kota, menteri). Pada perkembangan selanjutnya, sebagian instansi telah mendirikan LPSE secara struktural seperti di Kementerian Keuangan Republik Indonesia, Provinsi Jawa Barat, dan Provinsi Sumatera Barat. Pada proses pengadaan LPSE hanya sebagai fasilitator yang tidak ikut dalam proses pengadaan. Pelaksanaan proses pengadaan sepenuhnya dilakukan oleh panitia pengadaan atau "Unit Layanan Pengadaan/ULP".

LPSE tidak hanya melayani pengadaan dari instansi tempat LPSE tersebut berada. LPSE Kementerian Keuangan misalnya, memfasilitasi pengadaan dari LKPP, KPK, Komisi Yudisial, dan PPATK. Hal serupa juga terjadi di LPSE-LPSE lain seperti di LPSE Universitas Diponegoro, LPSE Provinsi Jawa Barat, LPSE Provinsi Sumatera Barat, LPSE Kota Yogyakarta, dan LPSE Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Indonesia merupakan negara kepulauan dengan lebih dari 13.000 pulau. Infrastruktur teknologi informasi masih menjadi kendala besar dalam implementasi eprocurement. Di sebagian besar wilayah, internet masih merupakan barang yang mahal. E-procurement memerlukan bandwith yang cukup besar karena di dalamnya ada proses "upload" dokumen dengan ukuran beberapa megabyte. Sangat tidak efisien, atau tidak mungkin, jika ada satu server tunggal, di Jakarta misalnya, untuk melayani seluruh instansi di Indonesia. Ada lebih dari 600 instansi di seluruh Indonesia. Implementasi secara tersebar dipilih karena:
Setiap instansi perlu membangun LPSE dan memiliki server sendiri. Secara alamiah, pihak-pihak yang terlibat di dalam proses pengadaan berada pada lingkup geografis yang terbatas. Pengadaan di Kabupaten Malang misalnya, mungkin 90% lebih pesertanya berdomisili di Kabupaten Malang dan kota-kota terdekat seperti Surabaya, Pasuruan, atau Sidoarjo. Merupakan hal yang tidak efisien jika dokumen-dokumen dari Malang diupload dan disimpan di Jakarta kemudian didownload kembali ke Malang. Jauh lebih efisien jika dokumen-dokumen itu diupload dan disimpan di server yang berada di Malang.

Tidak semua penyedia memiliki akses internet yang cukup besar (idealnya minimal 1 mbps) untuk melakukan upload dokumen penawaran. Belum lagi kebiasaan penyedia untuk mengirimkan penawaran di jam atau menit terakhir. Kondisi ini menyebabkan potensi kegagalan upload sangat besar. Untuk itu, jika dokumen penawaran berukuran besar dan bandwidth di sisi penyedia tidak memadai, mereka dapat datang ke kantor LPSE untuk upload dari jaringan lokal (LAN) dengan kecepatan 100 mbps. Fasilitas upload melalui LAN ini tidak mungkin tersedia jika server LPSE terpusat di Jakarta.

Memang ada pertanyaan dari penyedia: apa bedanya dengan lelang konvensional jika penyedia masih perlu datang ke kantor LPSE untuk memasukkan penawaran. Jawaban pertanyaan ini adalah, mahalnya biaya akses internet bukan di ranah kewenangan dan tanggung jawab LPSE sehingga LPSE tidak dapat membuat akses ini menjadi murah. Untuk membuat biaya akses murah merupakan tanggung jawab pemerintah dalam hal ini Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia. Jika biaya akses internet telah dapat sangat murah, penyedia tidak perlu lagi datang ke kantor LPSE.

Implementasi e-procurement yang terpusat seperti Koneps di Korea atau GeBIZ di Singapura tidak mungkin diterapkan di Indonesia. Infrastuktur IT di kedua negara tersebut sangat memadai sehingga biaya internet sangat murah. Implementasi di Singapura yang hanya seluas Jakarta, tentu jauh lebih mudah dibandingkan implementasi di Indonesia yang sangat luas.

Sejarah penerapan e-procurement di Indonesia

Tahun 2003, dengan Keputusan Presiden Nomor 80 Tahun 2003 tentang Pedoman Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah, setiap instansi mulai diperbolehkan menggunakan teknologi informasi dalam pengadaan. Inisiatif paling menonjol sebagai tindak lanjut dari Keppres ini dilakukan oleh Pemerintah Kota Surabaya.

Tahun 2004, melalui Instruksi Presiden Nomor 5 Tahun 2004 tentang Percepatan Pemberantasan Korupsi, Bappenas, Menteri Keuangan dan Menko Perekonomian diperintahkan melakukan ujicoba pelaksanaan e-procurement untuk kemudian dipergunakan bersama instansi Pemerintah lainnya.

SPSE dipasang di seluruh kementerian, lembaga, dan pemerintah daerah di seluruh Indonesia dengan kondisi infrastruktur yang bermacam-macam. Oleh karena itu, SPSE dirancang agar dapat berjalan di berbagai sistem operasi. Sebagian besar SPSE berjalan di atas Linux (umumnya CentOS) dan sebagian kecil Solaris.

SPSE menggunakan database PostgreSQL. Pada awalnya (sekitar 2008-2010) menggunakan PostgreSQL versi 8. Adapun sejak 2018, berbagai server LPSE diupgrade ke PostgreSQL 10 seiring instalasi SPSE-4.3.

SPSE dikembangkan menggunakan Java, mulai dari JDK-6 hingga pada 2019 menggunakan JDK-8. Java digunakan dengan pertimbangan keamanan dan kompatibilitas sistem operasi. SPSE 4.x menggunakan Play Framework 1 sebagai framework pengembangan namun dengan modifikasi yang cukup banyak. Modifikasi ini berhasil meningkatkan performa hingga lebih dari 50 kali lipat pada aspek manajemen data.



</doc>
<doc id="523633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523633" title="Trichoderma">
Trichoderma

Trichoderma sp. merupakan sejenis cendawan / fungi yang termasuk kelas ascomycetes. "Trichoderma sp." memiliki aktivitas antifungal. Di alam, "Trichoderma" banyak ditemukan di tanah hutan maupun tanah pertanian atau pada substrat berkayu.

Suhu optimum untuk tumbuhnya "Trichoderma" berbeda-beda setiap spesiesnya. Ada beberapa spesies yang dapat tumbuh pada temperatur rendah ada pula yang tumbuh pada temperatur cukup tinggi,kisarannya sekitar 7 °C – 41 °C. "Trichoderma" yang dikultur dapat bertumbuh cepat pada suhu 25-30 °C, namun pada suhu 35 °C cendawan ini tidak dapat tumbuh. Perbedaan suhu memengaruhi produksi beberapa enzim seperti karboksimetilselulase dan xilanase.

Kemampuan merespon kondisi pH dan kandungan CO juga bervariasi. Namun secara umum apabila kandungan CO meningkat maka kondisi pH untuk pertumbuhan akan bergeser menjadi semakin basa. Di udara, pH optimum bagi "Trichoderma" berkisar antara 3-7. Faktor lain yang memengaruhi pertumbuhan "Trichoderma" adalah kelembaban, sedangkan kandungan garam tidak terlalu memengaruhi "Trichoderma". Penambahan HCO dapat menghambat mekanisme kerja "Trichoderma".

Melalui uji biokimia diketahui bahwa dibandingkan sukrosa, glukosa merupakan sumber karbon utama bagi "Trichoderma", sedangkan pada beberapa spesies sumber nitrogennya berasal dari ekstrak khamir dan tripton.

Pada "Trichoderma" yang dikultur, Morfologi koloninya bergantung pada media tempat bertumbuh. Pada media yang nutrisinya terbatas, koloni tampak transparan, sedangkan pada media yang nutrisinya lebih banyak, koloni dapat terlihat lebih putih. Konidia dapat terbentuk dalam satu minggu, warnanya dapat kuning, hijau atau putih. Pada beberapa spesies dapat diproduksi semacam bau seperti permen atau kacang.

Reproduksi aseksual "Trichoderma" menggunakan konidia. Konidia terdapat pada struktur konidiofor. Konidiofor ini memiliki banyak cabang. Cabang utama akan membentuk cabang. Ada yang berpasangan ada yang tidak. Cabang tersebut kemudian akan bercabang lagi, pada ujung cabang terdapat fialid. Fialid dapat berbentuk silindris, lebarnya dapat sama dengan batang utama ataupun lebih kecil. Fialid dapat terletak pada ujung cabang konidiofor ataupun pada cabang utama.

Konidia secara umum kering, namun pada beberapa spesies dapat berwujud cairan yang berwarna hijau bening atau kuning. Bentuknya secara umun adalah elips, jarang ditemukan bentuk globosa. Secara umum konidia bertekstur halus.

Pada "Trichoderma" juga ditemukan struktur klamidospora. Klamidospora ini diproduksi oleh semua spesies "Trichoderma". Bentuknya secara umum subglobosa uniseluler dan berhifa, pada beberapa spesies, klamidosporanya berbentuk multiseluler. Kemampuan "Trichoderma" dalam memproduksi klamidospora merupakan aspek penting dalam proses sporulasi.

Pada sebuah penelitian ditemukan bahwa "Trichoderma" merupakan salah satu jamur yang dapat menjadi agen biokontrol karena bersifat antagonis bagi jamur lainnya, terutama yang bersifat patogen. Aktivitas antagonis yang dimaksud dapat meliputi persaingan, parasitisme, predasi, atau pembentukkan toksin seperti antibiotik. Untuk keperluan bioteknologi, agen biokontrol ini dapat diisolasi dari "Trichoderma" dan digunakan untuk menangani masalah kerusakan tanaman akibat patogen.

Kemampuan dan mekanisme "Trichoderma" dalam menghambat pertumbuhan patogen secara rinci bervariasi pada setiap spesiesnya. Perbedaan kemampuan ini disebabkan oleh faktor ekologi yang membuat produksi bahan metabolit yang bervariasi pula.

"Trichoderma" memproduksi metabolit yang bersifat volatil dan non volatil. Metabolit non volatil lebih efektif dibandingkan dengan yang volatil. Metabolit yang dihasilkan "Trichoderma" dapat berdifusi melalui membran dialisis yang kemudian dapat menghambat pertumbuhan beberapa patogen. Salah satu contoh metabolit tersebut adalah monooksigenase yang muncul saat adanya kontak antar jenis "Trichoderma", dan semakin optimal pada pH 4. Ketiadaan metabolit ini tidak akan mengubah morfologi dari "Trichoderma" namun hanya akan menurunkan kemampuan penghambatan patogen.

"Trichoderma harzianum" merupakan salah satu contoh yang paling banyak dipelajari karena memiliki aktivitas antifungal yang tinggi. "T. harzianum" dapat memproduksi enzim litik dan antibiotik antifungal. Selain itu "T. harzianum" juga dapat berkompetisi dengan patogen dan dapat membantu pertumbuhan tanaman. "T. harzianum" memiliki kisaran penghambatan yang luas karena dapat menghambat berbagai jenis fungi.

"Trichoderma harzianum" memproduksi metabolit seperti asam sitrat, etanol, dan berbagai enzim seperti urease, selulase, glukanase, dan kitinase. Hasil metabolit ini dipengaruhi kandungan nutrisi yang terdapat dalam media. "T. harzianum" dapat memproduksi beberapa pigmen yang bervariasi pada media tertentu seperti pigmen ungu yang dihasilkan pada media yang mengandung amonium oksalat, dan pigmen jingga yang dihasilkan pada media yang mengandung gelatin atau glukosa, serta pigmen merah pada medium cair yang mengandung glisin dan urea.

Saat berada pada kondisi yang kaya akan kitin, "Trichoderma harzianum" memproduksi protein kitinolitik dan enzim kitinase. Enzim ini berguna untuk meningkatkan efisiensi aktivitas biokontrol terhadap patogen yang mengandung kitin.
Sebagai agens hayati, "Trichoderma" berpotensi menjaga sistem ketahanan tanaman misalnya dari serangan patogen seperti cendawan patogen. Pada pertanaman sengon yang rentan yang terserang penyakit busuk akar ('Ganoderma' sp.), pertanaman kubis yang rentan penyakit akar gada, penggunaan 'Trichoderma' sebagai agen antagonis merupakan salah satu alternatif pengendalian yang direkomendasikan.


</doc>
<doc id="523655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523655" title="Universitas Durham">
Universitas Durham

University of Durham, dikenal masyarakat Indonesia dengan nama Universitas Durham, adalah sebuah universitas riset publik di Durham, Inggris. Universitas ini didirikan oleh Undang-undang Parlemen pada tahun 1832 dan diberi Piagam Kerajaan pada tahun 1837. Hal ini menunjukkan bahwa Universitas Durham adalah salah satu universitas pertama yang dibuka di Inggris selama lebih dari 600 tahun dan memiliki klaim sebagai universitas tertua ketiga di Inggris.

Universitas Durham adalah sebuah universitas kolese, dengan fungsi utamanya dibagi antara departemen akademik dan 16 kolese. Secara umum, departemen melakukan penelitian dan memberikan kuliah kepada mahasiswa, sedangkan kolese bertanggung jawab untuk pengaturan domestik dan kesejahteraan mahasiswa, mahasiswa pascasarjana, peneliti pasca-doktoral dan staf universitas.

Saat ini, Universitas Durham menduduki peringkat antara tempat 3 dan 7 oleh peringkat terbaru dari universitas-universitas di Britania Raya. "Lama didirikan sebagai alternatif selain Oxford dan Cambridge", universitas ini memiliki daya tarik bagi "sebagian besar mahasiswa kelas menengah" menurut The Times Good University Guide. Universitas Durham memiliki proporsi tertinggi kedua untuk kategori mahasiswa yang didik di universitas non publik di Inggris. Pada tahun, The Sunday Times memberikan gelar University of the Year kepada Universitas Durham, setelah sebelumnya telah terpilih untuk penghargaan pada tahun 2004.

Saat ini, akademisi yang ada meliputi 15 Fellows of Royal Society, 18 Fellows of the British Academy, 16 Fellows of the Academy of the Social Science, 2 Fellows of Royal Academy of Engineering dan 2 Fellows of the Medical Scinces. Universitas ini menjadi anggota dari Grup Russell Universitas Britania Raya pada bulan Agustus 2012, setelah diundang untuk bergabung untuk menjadi anggota dari Grup 1994. Universitas Durham juga berafiliasi dengan kelompok beberapa universitas termasuk Kemitraan Penelitian N8, Jaringan Universitas Matariki dan Jaringan Universitas untuk Keyakinan dan Globalisasi.

Kanselir universitas adalah Sir Thomas Allen, menggantikan Bill Bryson pada Januari 2012. Gelar nonimal lulusan dari universitas ini adalah "Dunelm" (singkatan Latin untuk Durham) untuk menunjukkan nama universitas.

Tradisi yang kuat dari ajaran teologis di Durham memunculkan berbagai upaya untuk membentuk sebuah universitas di sana, khususnya ketika Raja Henry VIII dan Oliver Cromwell berkuasa, yang mengeluarkan surat paten dan dinominasikan pengawas dan rekan sejawat untuk pembentukan sebuah perguruan tinggi tahun 1657. Namun, keprihatinan yang mendalam diungkapkan oleh Universitas Oxford dan Universitas Cambridge bahwa wewenang untuk pemberian gelar dapat menghambat posisi mereka. Memang kalau bukan karena posisi "terlindung" dari Oxbridge, sistem universitas di Inggris mungkin akan terlihat sangat berbeda saat ini. Akibatnya, pada tahun 1832 ketika Parlemen, atas prakarsa Archdeacon Charles Thorp dan dukungan dari Uskup Durham, William van Mildert, "Undang-undang untuk memberikan wewenang bagi Dekan dan Chapter of Durham [Cathedral] terhadap kepemilikan yang tepat dari bagian gereja mereka dalam rangka pembentukan Universitas yang berhubungan dengannya" untuk mendanai sebuah universitas baru, bahwa Universitas ini didirikan. Undang-ndang tersebut mendapat persetujuan dari Raja William IV dan disahkan menjadi undang-undang pada tanggal 4 Juli 1832. Piagam Kerajaan untuk Universitas diberikan pada tanggal 1 Juni 1837 oleh Raja William IV, dengan siswanya yang pertama lulus seminggu kemudian. Akomodasi disediakan di penginapan Archdeacon dari tahun 1833 hingga tahun 1837. Atas persetujuan Ratu Victoria, sebuah perintah Queen-in-Council dikeluarkan pemberian untuk penggunaan Kastil Durham (sebelumnya Kediaman Uskup) sebagai sebuah kolese universitas.



</doc>
<doc id="523657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523657" title="Istana Peleş">
Istana Peleş

Istana Peleş (, ) adalah istana bergaya Neo-Renaissance yang terletak di dekat kota Sinaia, provinsi Prahova, Rumania.

Kastik ini dibangun dari tahun 1873 hingga 1914.



</doc>
<doc id="523660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523660" title="Ateneul Român">
Ateneul Român

Athenaeum Rumania () adalah gedung konser di Bukares, Rumania, yang juga merupakan marka tanah bagi Bukares. Ateneul Român dibuka pada tahun 1888.

Gaya gedung ini secara keseluruhan adalah neoklasikal, dengan beberapa sentuhan romantisisme. Di depan bangunan, terdapat taman kecil dan patung penyair Rumania Mihai Eminescu.


</doc>
<doc id="523689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523689" title="Taman Cişmigiu">
Taman Cişmigiu

Taman Cişmigiu () adalah taman yang terletak di Bukares, Rumania. Taman ini terletak di tepi danau buatan.

Taman ini dibangun pada tahun 1847 di tempat yang dikenal dengan nama "Lacul lui Dura neguţătorul" pada saat Bukares merupakan ibu kota dari Wallachia.

Taman Cişmigiu memiliki luas sebesar 17 hektare. Pintu masuk utama taman ini terletak di Regina Elisabeta Boulevard; terdapat pintu masuk utama lain di Ştirbei Vodă Street.



</doc>
<doc id="523691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523691" title="Codrii Vlăsiei">
Codrii Vlăsiei

Codrii Vlăsiei adalah hutan yang berada di wilayah selatan Rumania.

Dalam bahasa Rumania, "Codrii" berarti "hutan"m, sedangkan "Vlăsiei" berarti Wallachia. Oleh sebab itu, "Codrii Vlăsiei" berarti "hutan Wallachia".

Hutan ini masih utuh hingga abad ke-19, ketika pengembangan dimulai di Wallachia dan hutan ditebang untuk agrikultur. Kini, hutan ini masih tersisa sedikit.



</doc>
<doc id="523706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523706" title="Resiklo">
Resiklo

Resiklo (Daur ulang) adalah sebuah film fiksi ilmiah asal Filipina buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Mark A. Reyes. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Bong Revilla, Jr., Jennylyn Mercado, Dingdong Dantes, Paolo Contis, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="523714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523714" title="Charito Solis">
Charito Solis

Charito Solis () adalah aktris asal Filipina. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1955 hingga 1998. Kariernya terentang selama 40 tahun dengan berbagai peran di layar lebar. Charito Solis meninggal dunia pada tanggal 9 Januari 1998 karena menderita gagal jantung.










</doc>
<doc id="523715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523715" title="After School">
After School

After School (Korea: 애프터스쿨; Jepang: アフタースクール), ditulis AFTERSCHOOL adalah group musik wanita Korea Selatan yang dibentuk oleh Pledis Entertainment pada tahun 2009. Mereka adalah group pertama yang debut dengan bentuk yang unik dan berkonsep kelulusan di Korea, di mana anggotanya bertambah atau berkurang dengan cara yang “alami”. Group ini terdiri dari 9 orang: Park Kahi, Kim JungAh, Lee Jooyeon, Uee, Raina, Nana, Lizzy, E-Young dan Ga Eun. Mantan anggota Soyoung meninggalkan group pada akhir tahun 2009 dan Bekah secara resmi lulus dari group pada bulan Juli 2011.

After School melakukan penampilan pertamanya bersama teman satu label yaitu Son Dam Bi pada tahun 2008 dan memulai debut resminya pada bulan Januari 2009 dengan lagu "AH!". Group ini menjadi populer dengan mengeluarkan single hitnya, "Because of You", di mana meraih No. 1 dan a triple crown di SBS's Inkigayo. After School telah memenangkan beberapa penghargaan di Billboard Japan Music Awards dan Seoul Music Awards.

Yang termasuk Lagu hit After School lainnya adalah "Diva", "Bang!" dan "Shampoo". Tiga Anggota dari After School juga membentuk sub-group dengan konsep berbeda dikenal dengan Orange Caramel.

Group ini mulai masuk ke musik jepang pada tahun 2011 dibawah label Avex Trax dengan membuat ulang lagu hit korea mereka "Bang!", "Diva" dan "Because of You". Group ini juga merilis lagu baru berbahasa Jepang dengan judul "Rambling Girls" pada bulan Januari 2012. Debut mereka di Jepang cukup sukses, saat group ini dapat memasuki Oricon Weekly Chart pada posisi 7. Debut album berbahasa jepang group ini, Playgirlz, menempati posisi 8 di Oricon Weekly Album Chart.

Pada bulan April 2012, Pledis mengkonfirmasi audisi dari Gaeun. Juga dikonfirmasi bahwa After School akan kembali ke Korea pada bulan Juni.

After School, sebagai group, membuat penampilan pertama yang tidak resmi pada tanggal 29 Desember 2008 di SBS Song Festival, menampilkan "Play Girlz" dangan Son Dam Bi. Di awal 2009, beberapa hari sebelum After School's debut, Pledis Entertainment secara resmi mengumumkan konsep musik group adalah sangat dipengaruhi oleh Pussycat Dolls. Pada tanggal 15 Januari 2009, Pledis Entertainment merilis 30 detik video singkat di "Gom TV", meraih 100,000 penonton pada hari pertama. Oleh karena itu, group ini merilis single debut mereka, "AH!" bersamaan dengan EP mereka, "New Schoolgirl" pada tanggal 15 Januari'.<ref name="NS/REV"></ref> Pada tanggal 17 Januari, After School membuat debutnya langsung di MBC's, "Music Core"<ref name="MBC/DEBUT"></ref> Setelah aktivitas promosi untuk "AH!", After School merencanakan untuk melanjutkan promosi "New Schoolgirl" dengan "Bad Guy", track ketiga dari single mereka. Bagaimanapun juga, track lagunya dianggap tidak layak dan dilarang untuk disiarkan karena satu kata-kata kotor di dalam liriknya.

Selama bulan April, group ini mengumumkan anggota baru yang bergabung di dalam group, Uee.<ref name="U-ie/DIVA"></ref><ref name="U-ie/DIVA/2"></ref><ref name="KT/U-ie/AMOLED"></ref> Bersamaan dengan pengumuman tersebut, group ini merilis single kedua, "Diva" pada tanggal 9 April 2009. The group Group ini tampil pada 9 April 2009 di "M!Countdown".
Pada tangga 21 Mei, group ini merilis single ketiganya, menyanyikan ulang lagu Morning Musume's "Love Machine", dengan judul "Dream Girl". Pada bulan Juli, diumumkan bahwa group ini akan berkolaborasi dengan artis populer, Son Dam Bi,<ref name="AMOLED/VIET"></ref> untuk single digital, "Amoled", di mana telah dirilis pada tanggal 16, yang juga merupakan bagian dari promosi untuk "Amoled", yaitu telepon seluler Samsung.<ref name="SINA/AMOLED"></ref>

Pada tanggal 29 Oktober 2009, Yoo Soyoung secara resmi keluar dari group untuk mendalami karier beraktingnya. Dua anggota baru ditambahkan ke grup, Raina dan Nana. After School kembali beraktivitas pada tanggal 25 November 2009 dengan singlenya, "Because of You",<ref name="BOU/BIO"></ref><ref name="JOINS/BOU"> </ref> dengan video singkatnya dirilis sehari sebelumnya.<ref name="NWSWY/BOU"></ref> Membuat perubahan pada group ini menjadi lebih dewasa dan pintar, lagunya menjadi populer, memenangkan tiga Mutizen awards<ref name="AE/MUTIZEN"></ref> dan berada di puncak tangga lagu beberapa musik online. Versi remix akhirnya dirilis kemudian.<ref name="BOU/REMIX VER"> </ref>

Pada tanggal 17 Maret 2010, detail mengenai anggota baru, Lizzy, telah diumumkan,<ref name="LIZZY/ANNOUNCE"></ref> diikuti dengan dirilisnya konsep foto group untuk single album, "Bang!". Pledis Entertainment secara bersamaan mengumumkan bahwa albumnya akan dirilis pada 25 Maret 2010.

Single jepang ketiga After School adalah double A-side berisikan dua lagu, "Rambling Girls" dan membuat ulang lagu hit tahun 2009 mereka yaitu "Because of You" dalam bahasa jepang. Single ini akan dirilis pada tanggal 25 January 2012, and debuted pada posisi 6 di Oricon Daily Singles Chart.

Pada tanggal 9 April 2012, Pledis mengungkapkan bahwa seorang anggota baru akan ditambahkan ke group. Hari berikutnya, anggota itu secara resmi diungkapkan adalah Gaeun, yang akan bergabung dalam album baru mereka, yang dirilis pada tanggal 21 juni 2012.

After School mempunyai sistem pengakuan-kelulusan, dimana anggotanya bergabung atau keluar dengan cara “alami”.



Legend:

Releases:

After School mempunyai banyak iklan yang dihasilkan sejak debutnya, baik secara group dan individual.

2009:

2010:

2011:

2012:










</doc>
<doc id="523718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523718" title="Keju Inggris">
Keju Inggris

Keju Inggris adalah keju lokal yang diproduksi di Inggris selama berabad-abad.

Banyak daerah di Inggris yang mempunyai jenis kejunya sendiri yang khas. Semua keju lokal tersebut memiliki rasa yang berbeda-beda dikarenakan variasi dalam penggunaan susu, vegetasi, iklim, dan lamanya keju dibiarkan hingga matang.

Inggris telah mengalami kemajuan pesat dalam pembuatan keju tradisional oleh tenaga ahli sejak akhir 1970an. Hal ini kontras dengan penurunan secara dramatis selama beberapa dekade setelah Perang Dunia II. Keju tradisional dari Inggris yang terkenal antara lain adalah Cheddar, Stilton, dan Lancashire. Walaupun keju tradisional masih ada dan digemari sampai saat ini, banyak keju-keju modern yang bermunculan yang diciptakan oleh pembuat keju yang sebagian besar baru pemula di industri ini. Inggris terkenal akan keju kerasnya seperti Cheshire atau Wensleydale. Namun saat ini, pembuat keju di Inggris mulai membuat keju dengan berbagai tekstur seperti keju yang beraroma tajam, keju semi-lunak, keju segar, dan keju lunak yang langsung meleleh di mulut.

Metode tradisional masih digunakan oleh pembuat keju pada zaman modern, walaupun begitu mereka memiliki keinginan untuk menjadi kreatif dan menciptakan sesuatu yang baru. Dahulu susu sapi selalu digunakan dalam pembuatan keju di Inggris, tetapi saat ini susu kambing, susu domba, bahkan susu kerbau pun digunakan untuk membuat macam-macam keju. Hal ini menyebabkan perbedaan besar pada keju-keju di Inggris. Pembuatan keju merupakan proses yang rumit, membutuhkan ketelitian dan perhatian yang besar pada kesehatan. Variasi musiman pada susu memiliki dampak langsung kepada rasa dan tekstur keju. Beberapa pembuat keju mengambil susu dari ternaknya sendiri, tetapi yang lainnya mengandalkan susu dari peternakan lain.

Untuk memastikan susu tersebut selalu ada tidaklah mudah. Para pembuat keju pada masa kejayaan keju Inggris pada tahun 1970an dan 1980an harus menghadapi tantangan lainnya. Mereka yang menggunakan susu yang tidak di pasteurasi ataupun susu mentah mendapat kecurigaan dari pengawas kesehatan umum, dan seringkali media membesar-besarkan pemberitaan tentang mereka. Hal tersebut memberi dampak yang negatif bagi industri keju.

Keju yang dibuat dengan susu domba atau kambing merupakan hal yang baru saat ini, walaupun begitu pada tahun 1980an hal tersebut kurang disukai bahkan kadang-kadang dicurigai. Pembuat keju sekarang ini masih menghadapi masalah, namun lingkungan sudah lebih dapat menerima dan mendukung industri pembuatan keju.

Biasanya keju-keju dinamai berdasarkan nama tempat pembuatannya, seperti Cheddar, Lancashire dan Cheshire. Penamaan berdasarkan tempat ini masih dirasakan penting bagi banyak pembuat keju. Susu mentah yang didapat dari daerah lokal dianggap sebagai ekspresi dari daerah tersebut. Saat keju menjadi matang, ia secara alamiah mendapatkan rasa yang khas dari mikroba yang ada di lingkungan sekitar. Contohnya adalah dataran Cheshire yang asin yang dianggap memberikan rasa tajam yang unik pada susu hewan-hewan yang diternakkan di sana dan begitupun juga pada keju yang dihasilkannya.

Inggris memiliki padang rumput yang hijau dan subur yang merupakan sumber kehidupan bagi hewan ternak, terutama domba dan sapi. Selama berabad-abad, hewan-hewan ini telah menjadi sumber utama penghasil daging, wol, kulit dan susu. Bangsa Romawi, yang menyerbu Inggris pada 43M dan menjajahnya selama hampir 400 tahun, membawa pengetahuan akan produk-produk susu ke Inggris dan pembuatan keju dapat dikatakan adalah peninggalan dari bangsa tersebut.

Ratusan tahun kemudian, biarawan-biarawan Prancis yang datang bersama William sang Penakluk dan menetap di Yorkshire Dales, membagikan pengetahuan akan pembuatan keju pada masyarakat lokal. Hal ini terus berlanjut menjadi tradisi yang masih ada hingga saat ini.

Pembuatan keju Inggris dahulu sebagian besar dilakukan di peternakan pada saat musim panas ketika susu berlimpah. Pembuatan keju dilestarikan oleh kaum perempuan karena banyak dilakukan oleh para istri petani yang kemudian mewariskan pengetahuan dan kemampuannya kepada anak-anak perempuannya.

Pada abad ke 17, jumlah keju teritorial atau keju yang dinamakan berdasarkan lokasi pembuatannya telah banyak bermunculan di Inggris. Cheshire adalah keju Inggris yang paling dahulu diketahui. Keju ini disebutkan dalam Buku Domesday pada 1086 M. Keadaan transportasi saat itu yang lambat dan tidak bisa diandalkan ditambah dengan tidak adanya pendingin, maka keju merupakan satu-satunya cara untuk mengawetkan susu berlebih yang akan dijual di pusat perdagangan seperti London.

Revolusi industri pada abad ke 18 dan 19 menghadirkan kereta api sebagai sarana transportasi yang lebih cepat. Pembangunan kereta api secara besar-besaran memungkinkan para petani untuk mengirimkan susu segar ke tempat-tempat yang berjarak jauh sekalipun. Lebih menguntungkan bagi para petani untuk menjual susu dibandingkan harus membuat keju, sehingga industri pembuatan keju mengalami kemunduran.

Perang Dunia II membawa efek yang besar kepada industri keju di Inggris.} Pemerintah mengambil alih kendali terhadap produksi makanan karena kekhawatiran akan persediaan makanan yang semakin menipis ketika perang. Pada tahun 1939 Departemen Pangan didirikan. Departemen ini mengeluarkan beberapa peraturan yang memberatkan produsen keju pada zaman itu. Salah satu peraturannya adalah bahwa hanya keju Cheddar, Cheshire, Dunlop, Scottish Cheddar, Leicester, dan
Wensleydale yang diperbolehkan untuk diproduksi.} Sementara itu, keju-keju tradisional lainnya tidak diizinkan untuk diproduksi lagi. Peraturan lainnya adalah menjatahi keju yang boleh dimakan oleh setiap orangnya. Pasca Perang Dunia II jumlah peternakan yang memproduksi keju berkurang secara drastis.

Masa-masa kelam industri pembuatan keju di Inggris telah berlalu. Sekarang ini, industri tersebut telah berkembang sangat pesat dan mendapat sambutan yang baik dari masyarakat. Banyak yang telah dilakukan guna mengangkat dan mengembangkan keju di kalangan masyarakat umum. Salah satunya adalah melalui pemberian Penghargaan Keju Inggris ("The British Cheese Awards").Juliet Harbutt, seorang pakar keju ternama, mengadakan penghargaan ini untuk pertama kalinya pada tahun 1994. Tujuannya adalah untuk meningkatkan standar dari keju-keju Inggris dan menciptakan simbol keunggulan bagi keju-keju tersebut. Pada tahun pertamanya, 97 pembuat keju mengikuti acara ini dan mengikutsertakan kurang dari 300 keju. Pada tahun 2007, 175 pembuat keju turut berpartisipasi dan mengikutsertakan hampir 900 keju. Hal ini membuktikan bahwa acara ini telah sangat berkembang.
Kategori penilaian keju dalam acara ini bervariasi, salah satunya adalah berdasarkan tipe (segar, lunak), "Keju Organik Terbaik" dan kategori lain seperti "Keju Skotlandia Terbaik". Keju-keju tersebut dinilai saat musim panas oleh panel yang terdiri dari juri-juri dari seluruh dunia. Sedangkan pemenangnya diumumkan di musim gugur pada Makan Malam Penghargaan. Ada pemenang untuk setiap kategori dan ada satu pemenang tertinggi ("Supreme Champion"). Memenangkan penghargaan ini merupakan suatu kebanggaan bagi pembuat keju.

Pada tahun 2000, satu acara lain ditambahkan menjadi bagian dari Penghargaan Keju Inggris. Acara tersebut adalah Festival Keju Inggris ("The Great British Cheese Festival") yang bertujuan untuk mengedukasi dan menginspirasi publik. Kedua acara ini pun menjadi ajang pemasaran bagi keju Inggris, pembuat keju dan penjual keju. Festival ini diadakan setiap tahun di Istana Cardiff. Daya tarik utama dari festival ini adalah adanya pasar keju terbesar di Inggris, dimana terdapat lebih dari 400 jenis keju juga lebih dari 100 pembuat keju dari Inggris dan Irlandia. Selain itu, terdapat juga toko yang menjual buku-buku masakan. Pada tahun 2009, buku terbaru dari Juliet Harbutt dijual disini dan ia pun hadir untuk memberikan tanda tangannya bagi penggemar keju yang membeli bukunya.

Di festival ini terdapat pula sebuah bar yang menyediakan berbagai bir dari Inggris. Bar ini dinamakan "The Cardiff Arms". Bar ini dijalankan oleh para sukarelawan dari organisasi CAMRA ("Campaign for Real Ale"). CAMRA merupakan suatu organisasi yang didirikan untuk mempromosikan berbagai jenis bir tradisional dan meningkatkan minat pecinta minuman secara umum.

Berikut ini adalah beberapa keju yang berasal dari Inggris:
Beberapa keju yang berasal dari Wales:

Sedangkan keju yang berasal dari Skotlandia antara lain:




</doc>
<doc id="523724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523724" title="Kisapmata">
Kisapmata

Kisapmata () adalah sebuah film drama-misteri dan thriller asal Filipina buatan tahun 1981 dan disutradarai oleh Mike De Leon. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Jay Ilagan, Charo Santos, Vic Silayan, dan Charito Solis.


</doc>
<doc id="523731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523731" title="Yangge">
Yangge

Yangge () adalah salah satu dari sekian banyak tarian tradisional Cina yang ditarikan oleh pemuda-pemudi di utara Cina. Dalam bahasa Indonesia Yang (秧) berarti semai, padi, tangkai muda, benih dan ge (歌) berarti lagu. Tarian meriah ini ditarikan untuk menyambut musim semi tepatnya pada hari pertama dan kelima belas Imlek.

Tarian ini menggunakan sapu tangan atau kipas untuk para wanita dan genderang untuk para pria tetapi variasi peralatan seperti gabungan kipas dan selendang panjang atau peralatan lainnya. Untuk tarian ini semua penari biasanya menggunakan pakaian berwarna merah, hijau atau warna cerah lainnya. Ditarikan dengan perasaan gembira dan bersemangat, seperti karakter dari orang Shaanxi, daerah asal Yangge.

Tarian ini berasal dari dinasti Song. Pada awalnya ditarikan untuk pemujaan dewa atau mengusir roh jahat.

Pada zaman itu pada hari Imlek penari Yangge akan mendatangi rumah-rumah mengucapkan selamat tahun baru dan menarikan Yangge di halaman-halaman rumah, membuat suasana desa meriah oleh karena bunyi-bunyian lagunya. Penari Yangge pun dapat ditemani oleh Barongsai dalam kunjungannya itu

Pada akhir tahun 1940-an Yangge digunakan oleh Partai Komunis Tiongkok untuk menggalang semangat rakyat.

Tarian ini masih ditarikan sekarang. Kecuali untuk pertunjukkan-pertunjukkan, Yangge kebanyakan ditarikan oleh manula untuk tetap sehat di taman-taman lokal.

Yangge adalah tarian dari daerah Cina bagian utara. Selain di kota asalnya, tarian ini banyak ditarikan di daerah Beijing dan sekitarnya.

Yangge adalah tarian gabungan antara nyanyian dan tarian. Teknik untuk menari Yangge sebenarnya sangat mudah. Dengan hanya tiga langkah cepat ke depan dan satu ke belakang mengikuti irama, seseorang sudah dapat menarikan tarian meriah ini. Dahulu tarian ini ditarikan oleh pria dan wanita menggunakan peralatan seperti pacul dan celurit. Seiring dengan adanya revolusi dari Partai Komunis Tiongkok, mereka kerap mengganti peralatan dengan senjata perang. Pada akhirnya kebiasaan penggunaan peralatan pun berganti menjadi kipas, kipas panjang, sapu tangan, genderang atau alat lainnya.

Yangge pun ada beberapa jenis. Salah satunya adalah Caimenzi Yangge, dimana penari terbagi menjadi dua kubu masing-masing diketuai seorang penari yang memakai payung. Kedua kubu itu terbagi menjadi tim penjamu dan tamu yang pada saat bertemu di tengah-tengah akan saling bertanya jawab. Jika tim tamu benar maka tim penjamu akan mempersilahkan tim tamu masuk ke kota dan menjamunya.

Selain itu Yangge pun terbagi menjadi dua macam cara membawakan. Satu adalah dengan mulainya seorang penari yang turun ke festival jalanan dan diikuti siapa saja yang ingin menari dan biasanya diiringi Barongsai dan Tari Naga. Satunya untuk pertunjukkan dimana hanya empat atau delapan orang saja yang menari. Jenis kedua lebih sulit karena mengikuti koreografi dari koreografer dan mementingkan keindahan serta kekompakan.



</doc>
<doc id="523749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523749" title="Spiroket">
Spiroket

Spiroket (spirochete, spirochaeta) adalah bakteri gram-negatif, motil, berbentuk ramping dan berlekuk-lekuk.
Bakteri dengan morfologi unik ini banyak ditemukan di dalam lingkungan akuatik dan hewan. Sel spiroket tersusun atas protoplasma silinder yang ditutup dengan membran dan dinding sel. Bagian endoflagela dan protoplasma silinder akan dibungkus dengan berlapis-lapis membran ("multilayer") yang bersifat fleksibel. Membran ini disebut sebagai lapisan terluar (bahasa Inggris: "outer sheat").

Motilitas atau pergerakan bakteri ini diatur oleh satu atau beberapa flagela yang ada di setiap bagian kutub bakteri tersebut. Pada spirochetes, flagelata nya berlokasi di periplasma sel dan disebut sebagai endoflagela Spirochetes memiliki model motilitas yang unik Endoflagela yang dimilikinya terdapat pada bagian ujung bakteri ini dan dapat mengalami pemanjangan hingga 2/3 panjang sel Bakteri ini bergerak dengan gerakan merenggangkan atau melenturkan dengan memanfaatkan rotasi endoflagela. Ketika kedua endoflagela berotasi dengan arah yang sama dan protoplasma silinder bergerak dengan arah yang berlawanan maka sel spirochetes dapat bergerak atau berpindah..

Berdasarkan habitat, patogenisitas, filogenik, serta sifat morfologis dan fisiologisnya, spirochetes dapat dibedakan menjadi 8 genus.

"Spirochaeta" memiliki ciri-ciri anaerobik dan aerobik fakultatif serta dapat hidup bebas di lingkungan akuatik seperti air dan lumpur sungai, danau, lautan, dan tambak. Contohnya adalah "S. plicatilis" yang banyak terdapat di air tawar dan habitat lautan yang mengadung HS. Contoh lainnya adalah "S. stenostrepa" dan "S. aurantia". Sementara itu, "Christispira" tersebar pada beberapa bentuk kristal dari hewan moluska seperti tiram dan kerang. Apabila hewan moluska tersebut bergerak atau berotasi maka kehadiran bakteri "Christispira" dapat diamati secara langsung. Hal ini dikarenakan ukuran tubuhnya bakteri tersebut tergolong cukup besar.

"Treponema" adalah golongan spirochetes yang bersifat anaerobik dan merupakan parasit pada manusia dan hewan (disebut juga bakteri komensal) Contoh spesies Treponema adalah "T. pallidum", "T. denticola", "T. primita", "T. azotonutricium", "T. saccharophilum", dan lainnya. "T. pallidum" merupakan penyebab penyakit sifilis. Spesies ini berdiameter 0.2 µm, bersifat mikroaerofil, dan memiliki sistem sitokrom. "T. denticola" merupakan salah satu bakteri komensal pada rongga mulut manusia yang dapat memfermentasikan asama amino seperti sistein dan serin untuk pembentukan asam asetat, CO, NH, dan HS. Spesies "T. saccharophilum" dapat hidup pada organ pencernaan ruminansia berupa rumen yang bersifat anaerob. Bakteri ini berperan dalam konversi polisakarida tanaman menjadi asam lemak volatil sebagai sumber energi hewan ruminansia. "T. saccharophilum" dapat memfermentasi pektin, pati, inulin, dan polisakarida tanaman lainnya.

Kedua "genus" ini terdiri dari bakteri-bakteri aerob yang meneggunakan asam lemak rantai panjang, seperti asam oleat sebagai sumber karbon dan donor elektron. Karakteristik Leptospira adalah tipis, melilit, dan biasanya salah satu ujungnya membengkok membentuk kait. Hewan rodensia, anjing, dan babi merupakan beberapa inang alami lepstopira. Contoh dari Leptospira adalah "L. biflexa" yang merupakan sel bebas dan "L. interrogans" yang merupakan mikroorganisme parasit. Pada manusia, Leptospira dapat menyebabkan leptospirosis, yaitu suatu kelainan yang disebabkan akumulasi bakteri ini di ginjal dan dapat menyebabkan gagal ginjal hingga kematian. "Leptospira" dapat masuk ke dalam tubuh melalui membran mukous, ataupun kulit. Setelah melakukan multiplikasi di berbagai tempat dalam tubuh, bakteri tersebut akan terakumulasi di ginjal dan keluar dari tubuh melalui urin. Untuk mengeliminasi bakteri ini dari "ginjal", dapat dilakukan terapi menggunakan penisilin, streptomisin, atau tetrasiklin. Pencegahan penularan penyakit ini dapat dilakukan dengan melakukan vaksinasi distemper-leptospira-hepatitis pada hwan peliharaan di rumah.

Sebagian besar spesies "Borrelia" merupakan patogen pada hewan dan manusia. Salah satunya adalah "B. recurrentis" yang menyebabkan demam kambuh ("relapsing fever") pada manusia. Penyakit ini ditularkan melalui bantuan vektor berupa serangga seperi kutu di tubuh manusia. Spesies "B. burgdorferi" juga diketahui dapat menyebabkan penyakit Lyme yang menginfeksi manusia dan hewan melalui perantaraan kutu. Dalam industri peternakan, Borrelia menjadi salah satu ancaman karena dapat menyerang hewan ternak seperti burung, kuda, dan domba.

"Web TerUpdate Indonesia"


</doc>
<doc id="523751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523751" title="Anoa pegunungan">
Anoa pegunungan

Anoa pegunungan adalah salah satu dari dua jenis spesies anoa yang ada di Indonesia, dikenal juga dengan nama Mountain Anoa, Anoa de Montagne, Anoa de Quarle, Berganoa, Anoa de Montaña .
Panjang dari kepala sampai kaki 122-153 cm, tinggi bahu tidak lebih dari 75 cm, panjang ekor bisa mencapai 27 cm, sedangkan berat ukuran dewasa kurang dari 150 kg. Anoa pegunungan memiliki bulu yang sangat tebal dan berwarna cokelat gelap atau hitam. Anoa jantan warnanya lebih gelap daripada anoa betina. Ekor relatif pendek.Baik jantan maupun betina memiliki tanduk yang relatif pendek, lurus, dan sudutnya mengarah kebelakang. Tanduk bisa bertumbuh hingga mencapai 15-20 cm.

Masa kehamilan dari 276 hari sampai 315 hari, bayi yang dilahirkan hanya satu ekor, kemampuan bereproduksi terjadi pada umur 2 tahun hingga 3 tahun. Anoa bisa bertahan hidup sekitar 20 tahun hingga 25 tahun.
Saat dilahirkan, bayi anoa bulunya berwarna cokelat keemasan atau kekuningan dan sangat tebal. Warnanya perlahan akan berubah menjadi lebih gelap seiring dengan perkembangannya.

Anoa pegunungan terdapat di pulau Sulawesi dan Pulau Buton di Indonesia . Anoa Pegunungan termasuk dalam kategori hewan hutan hujan, dan memilih daerah yang terdapat banyak vegetasi, sumber air yang permanen dan jauh dari jangkauan manusia.Anoa pegunungan biasanya mandi di kubangan lumpur, seperti halnya kerbau liar. Hal ini mungkin dikarenakan ia membutuhkan mineral yang terkandung didalamnya. Anoa Pegunungan sangat aktif di pagi hari, ia kembali ketempat berlindungnya saat tengah hari. Mereka berlindung dibawah pohon besar yang tumbang, dibawah batu-batu besar dan di antara akar pohon. Tanduknya digunakan untuk menyingkirkan ranting atau untuk menggali tanah, dan juga digunakan saat terjadi pertarungan fisik dengan anoa yang lain untuk memperlihatkan dominansi. Saat merasa bersemangat, Anoa Pegungungan akan mengeluarkan suara “moo” yang singkat. Anoa pegunungan hidup secara soliter atau secara berpasangan.

Anoa merupakan hewan herbivora. Makanannya terdiri dari rumput atau dedaunan, selain itu ia juga makan jahe, buah-buahan yang tumbuh di habitat mereka, sawit dan juga pakis.

Anoa tidak memiliki predator utama, walaupun saat ini yang menjadi ancaman utamanya adalah manusia.

Anoa pegunungan biasanya diburu untuk diambil kulit, daging dan tanduknya. Selain itu pembukaan hutan untuk dijadikan lahan pertanian dan pertambangan emas juga semakin mengancam habitat Anoa Pegungungan, karena ia kehilangan habitatnya dan sumber makanannya, serta ia tidak dapat menyesuaikan diri dengan keberadaan manusia.
Anoa Pegunungan berada pada posisi Appendices I dari daftar CITES dan berada pada daftar Endangered pada data IUCN.

Sedikit data yang bisa didapatkan mengenai jumlah populasi pasti dari Anoa Pegunungan. Saat ini diperkirakan jumlah populasi dari seluruh Anoa Pegunungan sekitar 3000 hingga 5000 ekor. Populasinya menurun dari tahun 1900, hal ini diakibatkan oleh berkurangnya habitat, perburuan dan penembakan yang dilakukan oleh militer. Diperkirakan kurang dari 2.500 ekor individu dewasa. Populasi dari anoa sudah sangat mengkhawatirkan, karena subpopulasinya yang berada pada area hutan lindung seperti Taman Nasional Lore Lindu juga mengalami penurunan jumlah populasi yang diakibatkan oleh tingginya perburuan. Ada tiga area dimana jumlah populasi anoa menurun drastis, yaitu di Gorontalo, Buol, dan kabupaten Tolitoli

Anoa pegunungan


</doc>
<doc id="523757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523757" title="Kebebasan informasi">
Kebebasan informasi

Kebebasan informasi merupakan hak asasi manusia yang diakui oleh hukum internasional dalam mendapatkan informasi dengan bebas, yang mencakup bukan hanya dalam teks dan gambar saja tetapi juga pada sarana berekspresi itu sendiri terutama dalam pemanfaatan teknologi informasi.

Kebebasan informasi terutama dalam mendapatkan hak akses informasi dari Internet serta media massa lainnya seperti televisi, radio, surat kabar, buku dan lain sebagainya, juga merupakan nilai dasar dalam kehidupan berdemokrasi. Oleh karena itu kebebasan memperoleh informasi bagi masyarakat dapat menjadi dasar dalam meningkatan partisipasi dari masyarakat itu sendiri, mengingat ketersediaan informasi yang memadai tentunya akan dapat mendorong masyarakat untuk lebih mampu berpartisipasi dalam proses pembuatan kebijakan secara efektif dan berarti.



</doc>
<doc id="523758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523758" title="Istana Budaya (Iaşi)">
Istana Budaya (Iaşi)

Istana Budaya ("Rumania: Palatul Culturii") adalah gedung yang terletak di Iaşi, Rumania. Gedung ini berfungsi sebagai Istana Keadilan hingga tahun 1955, ketika gedung ini diubah menjadi museum.

Konstruksi gedung ini dimulai pada tahun 1906.



</doc>
<doc id="523759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523759" title="Palatul Parlamentului">
Palatul Parlamentului

Palatul Parlamentului adalah gedung multi guna di Bukares, Rumania. Menurut Guinness Book of World Records, Istana ini adalah bangunan administrasi sipil terbesar di dunia dan bangunan administratif termahal di dunia.

"Palatul Parlamentului" didesain dan hampir selesai dibangun pada masa kekuasaan Nicolae Ceauşescu. Ceauşescu menamainya "Casa Republicii"', tetapi banyak orang Rumania yang menyebutnya "Casa Poporului".



</doc>
<doc id="523761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523761" title="Reaksi berantai polimerase tersarang">
Reaksi berantai polimerase tersarang

Reaksi berantai polimerase tersarang () adalah suatu teknik perbanyakan (replikasi) sampel DNA menggunakan bantuan enzim DNA polimerase yang menggunakan dua pasang primer PCR untuk mengamplifikasi fragmen.
Pasangan primer yang pertama akan mengamplifikasi fragmen yang cara kerjanya mirip dengan PCR pada umumnya. Sedangkan, pasangan primer yang kedua biasanya disebut primer tersarang (sepasang primer tersebut terletak di dalam fragmen pertama) yang berikatan di dalam fragmen produk PCR yang pertama untuk memungkinkan terjadinya amplifikasi produk PCR yang kedua dimana hasilnya lebih pendek dari yang pertama. Dengan menggunakan PCR tersarang, jika ada fragmen yang salah diamplifikasi maka kemungkinan bagian tersebut diamplifikasi untuk kedua kalinya oleh primer yang kedua sangat rendah. Dengan demikian, PCR tersarang adalah PCR yang sangat spesifik dalam melakukan amplifikasi.

PCR tersarang merupakan variasi dari reaksi berantai polimerase biasa (PCR). PCR tersarang dan PCR biasa keduanya berguna untuk memperbanyak fragmen DNA tertentu dalam jumlah banyak. Pada PCR tersarang digunakan 2 pasang primer, sedangkan pada PCR biasa hanya menggunakan 1 pasang primer. Oleh karena itu, hasil fragmen DNA dari PCR tersarang lebih spesifik (lebih pendek) dibandingkan dengan PCR biasa. Waktu yang diperlukan dalam reaksi PCR tersarang lebih lama daripada PCR biasa karena pada PCR tersarang dilakukan 2 kali reaksi PCR sedangkan pada PCR biasa hanya 1 kali reaksi PCR. Selain itu, keuntungan PCR tersarang adalah meminimalkan kesalahan amplifikasi gen dengan menggunakan 2 pasang primer.

Secara umum, PCR adalah suatu proses perbanyakan DNA secara "in vitro" melalui beberapa tahap, yaitu denaturasi, penempelan primer, dan pemanjangan. Prinsip kerja PCR tersarang tidak jauh berbeda dengan PCR biasa, tetapi PCR tersarang akan bekerja menggunakan dua pasang primer untuk mengamplifikasi fragmen DNA spesifik melalui dua proses PCR secara terpisah. Pertama-tama DNA mengalami denaturasi lalu memasuki fase penempelan, di mana sepasang primer pertama melekat di kedua utas tunggal DNA dan mengamplifikasi DNA di antara kedua primer tersebut dan terbentuklah produk PCR pertama. Kemudian produk PCR pertama tersebut dijalankan pada proses PCR kedua di mana pasangan primer kedua (primer tersarang) akan mengenali sekuen DNA spesifik yang berada di dalam fragmen produk PCR pertama dan memulai amplifikasi bagian di antara kedua primer tersebut. Hasilnya adalah sekuens DNA yang lebih pendek daripada sekuens DNA hasil PCR pertama.

PCR tersarang memiliki aplikasi yang luas dalam bidang kesehatan dan identifikasi parasit. Karena PCR tersarang memiliki sensitivitas dan spesifitas yang lebih tinggi dibanding PCR biasa, hasil yang didapat akan lebih akurat. Keakuratan PCR tersarang karena daerah yang diinginkan akan diamplifikasi dua kali, dengan dua set primer. Beberapa contoh aplikasinya antara lain adalah dalam mendiagnosis penyakit tuberkulosis luar paru yang disebabkan oleh "Mycobacterium tuberculosis", deteksi "Taenia solium" pada penyakit taeniasis, dan diagnosis leptospirosis.

Diagnosis penyakit tuberkulosis luar paru sebenarnya bisa saja menggunakan PCR biasa, tetapi PCR biasa tidak memiliki sensitifitas dan reabilitas setinggi PCR tersarang untuk mendiagnosis dengan akurat. Kekurangan PCR ini berhubungan dengan kondisi pengambilan sampel yang heterogen, adanya faktor yang memengaruhi amplifikasi, dan hilangnya patogen selama proses. Berhubungan dengan hal tersebut, disimpulkan bahwa PCR yang biasa digunakan tidak memiliki sensitifitas dan reabilitas yang tinggi. Tes ini didasarkan pada amplifikasi fragmen 986.

Keunggulan lain PCR tersarang adalah proses yang tidak memakan banyak waktu dibandingkan dengan proses lainnya, seperti teknik kultur biasa. Pada diagnosis penyakit tuberkulosis luar paru ini, dibandingkan efektivitas antara teknik PCR tersarang yang menargetkan gen MPB64 dari "Mycobacterium tuberculosis" dan teknik kultur pada media "Lowenstein Jensen" (LJ) medium. Percobaan ini melibatkan 400 sampel klinis yang diduga menderita tuberkulosis luar paru dan 30 spesimen kontrol nontuberkulosis yang kemudian dikultur dan dideteksi dengan PCR tersarang. Pada perbandingan hasil antara teknik kultur pada media LJ dengan PCR tersarang, hasil dari teknik kultur pada media LJ dari 400 spesimen klinis hanya 16 spesimen yang menunjukkan hasil positif. Pada hasil dari PCR tersarang, dari 400 spesimen klinis terdapat 141 hasil positif (35.2 %). Sedangkan, pada spesimen kontrol hasilnya negatif dengan PCR tersarang. Pada percobaan ini dapat dilihat bahwa PCR tersarang memiliki keakuratan dan sensitivitas yang tinggi, serta tidak memakan waktu, terlebih dibandingkan dengan metode kultur konvensional.


</doc>
<doc id="523766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523766" title="Erau">
Erau

Erau adalah sebuah tradisi budaya Indonesia yang dilaksanakan setiap tahun dengan pusat kegiatan di kota Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Erau berasal dari bahasa Kutai, "eroh" yang artinya ramai, riuh, ribut, suasana yang penuh sukacita. Suasana yang ramai, riuh rendah suara tersebut dalam arti: banyaknya kegiatan sekelompok orang yang mempunyai hajat dan mengandung makna baik bersifat sakral, ritual, maupun hiburan.

Erau pertama kali dilaksanakan pada upacara "tijak tanah" dan "mandi ke tepian" ketika Aji Batara Agung Dewa Sakti berusia 5 tahun. Setelah dewasa dan diangkat menjadi Raja Kutai Kartanegara yang pertama (1300-1325), juga diadakan upacara Erau. Sejak itulah Erau selalu diadakan setiap terjadi penggantian atau penobatan Raja-Raja Kutai Kartanegara.

Dalam perkembangannya, upacara Erau selain sebagai upacara penobatan Raja, juga untuk pemberian gelar dari Raja kepada tokoh atau pemuka masyarakat yang dianggap berjasa terhadap Kerajaan.

Pelaksanaan upacara Erau dilakukan oleh kerabat Keraton/Istana dengan mengundang seluruh tokoh pemuka masyarakat yang mengabdi kepada kerajaan. Mereka datang dari seluruh pelosok wilayah kerajaan dengan membawa bekal bahan makanan, ternak, buah-buahan, dan juga para seniman. Dalam upacara Erau ini, Sultan serta kerabat Keraton lainnya memberikan jamuan makan kepada rakyat dengan memberikan pelayanan dengan sebaik-baiknya sebagai tanda terima kasih Sultan atas pengabdian rakyatnya.

Setelah berakhirnya masa pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara pada tahun 1960, wilayahnya menjadi daerah otonomi yakni Kabupaten Kutai. Tradisi Erau tetap dipelihara dan dilestarikan sebagai pesta rakyat dan festival budaya yang menjadi agenda rutin Pemerintah Kabupaten Kutai dalam rangka memperingati hari jadi kota Tenggarong, pusat pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara sejak tahun 1782.

Pelaksanaan Erau yang terakhir menurut tata cara Kesultanan Kutai Kartanegara dilaksanakan pada tahun 1965, ketika diadakan upacara pengangkatan Putra Mahkota Kesultanan Kutai Kartanegara, Aji Pangeran Adipati Praboe Anoem Soerya Adiningrat.

Sedangkan Erau sebagai upacara adat Kutai dalam usaha pelestarian budaya dari Pemda Kabupaten Kutai baru diadakan pada tahun 1971 atas prakarsa Bupati Kutai saat itu, Drs.H. Achmad Dahlan. Upacara Erau dilaksanakan 2 tahun sekali dalam rangka peringatan ulang tahun kota Tenggarong yang berdiri sejak 29 September 1782.

Atas petunjuk Sultan Kutai Kartanegara yang terakhir, Sultan A.M. Parikesit, maka Erau dapat dilaksanakan Pemda Kutai Kartanegara dengan kewajiban untuk mengerjakan beberapa upacara adat tertentu, tidak boleh mengerjakan upacara "Tijak Kepala" dan Pemberian Gelar, dan beberapa kegiatan yang diperbolehkan seperti upacara adat lain dari suku Dayak, kesenian dan olahraga/ketangkasan.

Meskipun Erau dikaitkan pelaksanaannya dengan ulang tahun kota namun beberapa jadwal Erau dilaksanakan pada waktu lainnya.

Kebijakan Pemerintah Kabupaten Kutai untuk menjadikan Erau sebagai pesta budaya yakni dengan menetapkan waktu pelaksanaan Erau secara tetap pada bulan September berkaitan dengan hari jadi kota Tenggarong, ibu kota Kabupaten Kutai Kartanegara dan Kesultanan Kutai Kartanegara.

Festival Erau yang kini telah masuk dalam "calendar of events" pariwisata nasional, tidak lagi dikaitkan dengan seni budaya Keraton Kutai Kartanegara tetapi lebih bervariasi dengan berbagai penampilan ragam seni dan budaya yang ada serta hidup dan berkembang di seluruh wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara.



</doc>
<doc id="523781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523781" title="Desa Budaya Pampang">
Desa Budaya Pampang

Desa Pampang adalah sebuah desa budaya yang berlokasi di Sungai Siring, Kota Samarinda, Kalimantan Timur dan merupakan objek wisata andalan kota Samarinda.

Sekitar tahun 1960-an, Suku Dayak Apokayan dan Kenyah yang saat itu berdomisili di wilayah Kutai Barat dan Malinau, hijrah lantaran tak mau bergabung atau tak ingin ikut ke wilayah Malaysia dengan motif dan harapan taraf pendapatan atau ekonomi yang menjanjikan. Rasa nasionalisme mereka inilah yang membuat mereka memilih tetap bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Mereka menempuh perjalanan dan berpindah-pindah selama bertahun-tahun, hanya dengan berjalan kaki. Untuk menyambung hidup, mereka singgah di tempat-tempat yang dilaluinya dan berladang. Kehidupan mereka terus berpindah-pindah untuk berladang. Sehingga akhirnya mereka sampai di kawasan Pampang. Akhirnya mereka hidup di Desa Pampang dan melakukan berbagai kegiatan masyarakat, seperti bergotong-royong, merayakan natal, dan panen raya.

Lalu, di bulan Juni 1991, Gubernur Kaltim HM Ardans mencanangkan dan meresmikan Desa Pampang sebagai Desa Budaya. Pemerintah merasa antusias bahwa desa budaya ini memiliki kegiatan positif yang bisa menjadi aset wisata unggulan baik di tingkat lokal bahkan hingga mancanegara.

Setiap tahunnya, digelar acara memperingati ulang tahun Desa Pampang, yang disebut dengan nama "Pelas Tahun".

Melalui desa ini, pemerintah berharap desa ini bisa terus memelihara dan melestarikan adat istiadat dan budaya masyarakat Dayak. Desa Budaya Pampang, kini kerapkali dikunjungi oleh tamu-tamu VIP yang datang di Kaltim dan para turis lokal dan mancanegara.

Turis dan para pengunjung merasa penasaran ingin melihat langsung eksotisme budaya, adat istiadat dan sosok masyarakat Dayak, yang memang sudah dikenal dunia.

Selain itu, pemerintah mendukung agar warga Dayak yang menghuni Desa Pampang untuk bisa mengembangkan potensi lain, misalnya saja membuat cindera mata seperti manik-manik dan sejenisnya.


</doc>
<doc id="523789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523789" title="Biota laut">
Biota laut

Biota Laut adalah semua makhluk hidup yang ada di laut baik hewan maupun tumbuhan atau karang. secara umu biota laut dibagi menjadi tiga kelompok besar yaitu plankton, nekton dan Bentos pembagain ini tidak ada kaitannya dengan klasifikasi ilmiah, ukuran, hewan atau tumbuhan tetapi berdasarkan pada kebiasaan hidup secara umu, seperti gerak berjalan, pola hidup dan sebaran menurut ekologi.




</doc>
<doc id="523803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523803" title="Ketapang">
Ketapang

Ketapang atau katapang ("Terminalia catappa") adalah nama sejenis pohon tepi pantai yang rindang. Lekas tumbuh dan membentuk tajuk indah bertingkat-tingkat, ketapang kerap dijadikan pohon peneduh di taman-taman dan tepi jalan. Selain nama "ketapang" dengan pelbagai variasi dialeknya (misalnya Bat.: "hatapang"; Nias: "katafa"; Mink.: "katapiĕng"; Teupah: "lahapang"; Tim.: "ketapas"; Bug.: "atapang"; dll.), pohon ini juga memiliki banyak sebutan seperti "talisei, tarisei, salrisé" (Sulut); "tiliso, tiliho, ngusu" (Maluku Utara); "sarisa, sirisa, sirisal, sarisalo" (Mal.); "lisa" (Rote); "kalis, kris" (Papua Barat); dan sebagainya.

Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama-nama "Bengal almond", "Indian almond", "Malabar almond", "Singapore almond", "Tropical almond", "Sea almond", "Beach almond", "Talisay tree", "Umbrella tree", dan lain-lain.

Pohon besar, tingginya mencapai 40 m dan gemang batang sampai 1,5 m. Bertajuk rindang dengan cabang-cabang yang tumbuh mendatar dan bertingkat-tingkat; pohon yang muda sering tampak seperti pagoda. Pohon-pohon yang tua dan besar acap kali berbanir (akar papan), tingginya bisa hingga 3 m.

Daun-daun tersebar, sebagian besarnya berjejalan di ujung ranting, bertangkai pendek atau hampir duduk. Helaian daun bundar telur terbalik, 8–25(–38) x 5–14(–19) cm, dengan ujung lebar dengan runcingan dan pangkal yang menyempit perlahan, helaian di pangkal bentuk jantung, pangkal dengan kelenjar di kiri-kanan ibu tulang daun di sisi bawah. Helaian serupa kulit, licin di atas, berambut halus di sisi bawah; kemerahan jika akan rontok.
Bunga-bunga berukuran kecil, terkumpul dalam bulir dekat ujung ranting, panjang 8–25 cm, hijau kuning. Bunga tak bermahkota, dengan kelopak bertaju-5, bentuk piring atau lonceng, 4–8 mm, putih atau krem. Benang sari dalam 2 lingkaran, tersusun lima-lima. Buah batu bulat telur gepeng, bersegi atau bersayap sempit, 2,5–7 x 4–5,5 cm, hijau-kuning-merah, atau ungu kemerahan jika masak.

Ketapang merupakan tumbuhan asli Asia Tenggara dan umum ditemukan di wilayah ini, kecuali di Sumatra dan Kalimantan yang agak jarang didapati di alam. Pohon ini biasa ditanam di Australia bagian utara dan Polinesia; demikian pula di India, Pakistan, Madagaskar, Afrika Timur dan Afrika Barat, Amerika Tengah, serta Amerika Selatan.

Pohon ini cocok dengan iklim pesisir dan dataran rendah hingga ketinggian sekitar 400 m dpl.; curah hujan antara 1.000–3.500 mm pertahun, dan bulan kering hingga 6 bulan. Ketapang menggugurkan daun hingga dua kali setahun, sehingga tumbuhan ini bisa tahan menghadapi bulan-bulan yang kering. Buahnya yang memiliki lapisan gabus dapat terapung-apung di air sungai dan laut hingga berbulan-bulan, sebelum tumbuh di tempat yang cocok. Buahnya juga disebarkan oleh kelelawar.

Pepagannya dan daun-daunnya dimanfaatkan orang untuk menyamak kulit, sebagai bahan pewarna hitam, dan juga untuk membuat tinta. Pepagan menghasilkan zat pewarna kuning kecoklatan sampai warna zaitun, dan mengandung 11–23% tanin; sementara daun-daunnya mengandung 12 macam tanin yang dapat dihidrolisis. Dalam pada itu populer keyakinan di kalangan penggemar ikan hias bahwa menaruh daun-daun ketapang kering di akuarium, khususnya ikan cupang ("Betta" spp.), dapat memperbaiki kesehatan dan memperpanjang umur ikan.

Kayu terasnya merah bata pucat hingga kecoklat-coklatan, ringan sampai sedang, BJ-nya berkisar antara 0,465–0,675; cukup keras dan ulet, namun tidak begitu awet. Kayu ini dalam perdagangan dikenal sebagai "red-brown terminalia", dan digunakan sebagai penutup lantai atau venir. Di Indonesia, kayu ini digunakan dalam pembuatan perahu dan juga untuk ramuan rumah .

Biji ketapang dapat dimakan mentah atau dimasak, konon lebih enak dari biji kenari, dan digunakan sebagai pengganti biji amandel ("almond") dalam kue-kue. Inti bijinya yang kering jemur menghasilkan minyak berwarna kuning hingga setengah dari bobot semula. Minyak ini mengandung asam-asam lemak seperti asam palmitat (55,5%), asam oleat (23,3%), asam linoleat, asam stearat dan asam miristat. Biji kering ini juga mengandung protein (25%), gula (16%), serta berbagai macam asam amino.

Nama ketapang juga digunakan untuk menyebut "T. gigantea" V.Sl., yang tumbuh di tempat berpaya-paya di Simeulue bagian selatan. Kerabat dekatnya yang mirip ketapang, di antaranya:

Jenis lain, "T. bellirica" Roxb. yang dikenal sebagai jaha atau "joho lawe" (Jw.) menghasilkan buah yang digunakan sebagai bahan jamu, bahan penyamak dan bahan pewarna.



</doc>
<doc id="523804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523804" title="Teluk Balikpapan">
Teluk Balikpapan

Teluk Balikpapan adalah sebuah teluk kecil di Indonesia, dekat dekat Pulau Kalimantan ke kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Perusahaan Indonesia Pertamina memiliki kilang minyak terbesarnya di tepi timur teluk.

Teluk Balikpapan terletak di barat Selat Makassar, atau sekitar barat daya dari Samudera Pasifik. Teluk Balikpapan yang berbatasan beberapa daerah.
Beberapa pelabuhan umum yang terletak di daerah Teluk Balikpapan, seperti:

pelabuhan swasta juga terletak di daerah ini, seperti:


</doc>
<doc id="523805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523805" title="Kahar Tjandra">
Kahar Tjandra

Kapten Ckm (Purn.) dr Kahar Tjandra (Tjan Ke Hoat) () merupakan seorang pengusaha dan dokter asal Indonesia. Dia adalah anak dari pasangan Hardi Sjarif (Tjan Hok Djia) dan Noviar Sjarif (Gho Keng Djoe).

Tjandra sejak kecil bercita-cita hendak menjadi arsitek, namun karena jurusan arsitektur ada di ITB Bandung maka ia mengambil sekolah kedokteran di FKUI, Jakarta. Setelah lulus kedokteran, ia melanjutkan spesialisasi laboratorium. Dia sempat menjadi dokter di Departemen Kesehatan sebelum masuk wajib militer di RPKAD. Beliau berkarier di satuan Kopassus hingga berpangkat kapten mulai dari menjabat sebagai perwira pertama kesehatan markas hingga menjadi dokter batalyon kopasandha. Setelah itu ia mengundurkan diri dan bekerja di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta selama 20 tahun sambil menjadi dosen di FKUI.

Pada tahun 1967 ia mulai terjun ke dunia bisnis dengan membuka Apotek Mahakam. Latar belakangnya sebagai dokter, menarik ia untuk terjun berbisnis di industri farmasi. Melalui PT Mahakam Beta Farma ia memproduksi obat anti-septik dengan merek dagang Betadine. Untuk melengkapai bisnisnya di industri farmasi, Tjandra membangun Laboratorium Klinik Utama, Johar Exclusive Clinic, PT Daya Muda Agung yang bergerak di bidang distributor obat dan "snack", PT Garis Kreasi Hijau yang mengerjakan percetakan kardus untuk toko kuenya, Rumah produksi untuk mendokumentasikan acara-acara di Hotel Grand Mahakam, PT Beta Gasindo Agung yang memproduksi gas untuk kebutuhan medis, serta PT Inkenas Agung yang meluncurkan saus, sirup, kecap, dan vetsin. Toko kuenya Le Gourmet menjadi toko kue papan atas yang produknya banyak digemari oleh pejabat-pejabat negara. Saat ini total karyawannya diseluruh lini bisnis berkisar 2.000-3.000 orang. Selain memiliki apotek, klinik, perusahaan obat, dan perusahaan makanan-minuman, Tjandra juga menjadi pemilik hotel butik Grand Mahakam. Hotel yang terletak di kawasan bisnis Blok M, Jakarta Selatan ini, merupakan hotel bintang lima dengan 151 kamar.

Selain berbisnis, Tjandra juga senang melakukan aktivitas sosial. Ia banyak membantu mahasiswa di almamaternya, yang orang tuanya tidak mampu. Selain itu melalui Program Anak Asuh, Tjandra telah berhasil mencetak lebih dari 30 dokter. Melalui Yayasan Dr. Kahar Tjandra, Tjandra menyisihkan sebagian penghasilannya untuk memberi beasiswa kepada 90 anak asuhnya. Selain itu, Tjandra juga merupakan sponsor tetap bagi Ikatan Alumni Universitas Indonesia angkatan 1960. Salah satu bentuk sumbangannya adalah aula FKUI di Salemba, Jakarta.

Selain itu sebagai perantau asal Sumatra Barat, ia juga aktif dalam berbagai kegiatan sosial yang dilakukan oleh perkumpulan warga Minang di Jakarta. Dalam hal ini ia pernah menjabat ketua perkumpulan paguyuban warga perantau asal Minang ini pada beberapa periode yang lalu.



</doc>
<doc id="523853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523853" title="Labuan (disambiguasi)">
Labuan (disambiguasi)

Labuan merujuk kepada nama-nama geografis berikut ini:


</doc>
<doc id="523878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523878" title="Sistem pemantauan tekanan ban">
Sistem pemantauan tekanan ban

Sistem pemantauan tekanan ban ("Tire-pressure monitoring system" atau "TPMS") adalah sebuah sistem elektronik yang dirancang untuk memonitor tekanan udara di dalam semua ban pneumatik pada mobil, pesawat, mesin pengangkat, forklift dan kendaraan lainnya. Sistem ini juga kadang-kadang disebut sebagai sistem indikasi tekanan ban ("tire-pressure indication system" atau "TPIS"). Sistem ini memberikan laporan tekanan ban secara nyata kepada pengemudi baik melalui layar maupun lampu peringatan lainnya.



</doc>
<doc id="523879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523879" title="Zhang Shuo">
Zhang Shuo

Zhang Shuo () merupakan seorang pemain sepak bola yang berasal dari Tiongkok. Pada 20 Agustus 2003, Zhang Shuo memulai karier internasionalnya untuk timnas Tiongkok, yang mengadakan pertandingan persahabatan melawan tim nasional Cili, dengan skor akhir 0-0.. Satu-satunya gol Zhang Shuo kala membela timnas Tiongkok adalah saat pertandingan persahabatan melawan tim nasional Lebanon, dengan skor akhir 6-0 untuk timnas Tiongkok. Pada pertandingan tersebut, selain Zhang Shuo, pemain timnas Tiongkok lainnya yang mencetak gol ke gawang Lebanon adalah Li Yi, Li Ming, dan Yan Song, ketiganya masing-masing mencetak satu gol. Sedangkan dua gol lainnya dicetak oleh Li Jinyu, yang saat ini masih bermain untuk klub Tiongkok, Shandong Luneng Taishan FC.



</doc>
<doc id="523889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523889" title="Cheoyongmu">
Cheoyongmu

Cheoyongmu atau Tari Cheoyong adalah sebuah tari topeng tradisional dari Korea.
Cheoyongmu termasuk salah satu tarian Korea yang paling tua, dan biasanya dipentaskan di istana pada zaman dahulu sebagai bagian dari ritual menolak bala atau mengusir arwah jahat serta memohon berkat dan kesejahteraan dari dewa.

Tari Cheoyong bermula dari legenda pada zaman Silla Bersatu, tepatnya pada tahun ke-49 masa pemerintahan Raja Heongang (bertahta 875-886). Suatu hari sang raja sedang berpergian ke pesisir timur Gaeunpo di luar ibu kota, namun tiba-tiba cuaca berubah mendung dan berkabut. Raja Heongang merasa bahwa hal ini disebabkan ulah raja naga laut timur, sehingga ia memerintahkan pengikutnya membangun kuil untuk menyenangkan sang raja naga. Setelah kuil tersebut selesai didirikan, cuaca buruk segera menghilang dan raja naga beserta ke-7 orang putranya muncul dari laut dan menari. Salah seorang daripada putra raja naga yang bernama Cheoyong, menjelma menjadi manusia dan bersedia mengabdi kepada raja di istana. Cheoyong menikahi seorang wanita cantik dan hidup di lingkungan manusia.

Pada suatu hari saat Cheoyong pulang ke rumah, istrinya diserang oleh jin jahat yang menyebabkannya menderita penyakit cacar. Cheoyong melawan dengan cara menari dan menyanyi, sehingga jin tersebut kalah dan menyerah, namun karena Cheoyong memiliki sifat yang baik hati, maka ia mengampuninya dan membiarkannya pergi. Setelah itu hilanglah penyakit cacar dari istrinya. Gambaran Cheoyong yang berhasil mengusir arwah jahat membuat orang-orang Korea pada zaman dahulu mulai mengenal Cheoyong sebagai orang yang sakti, sehingga menginspirasikan sebuah tarian yang bermakna ritual yang dapat menghalau arwah jahat.

Pada masa Dinasti Goryeo, Tari Cheoyong berkembang menjadi tarian ritual yang dipentaskan pada malam penghujung tahun dalam ritual Narye. Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ("byeoksa"), mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara. Sampai akhir periode Goryeo, Tari Cheoyong ditarikan hanya oleh seorang penari saja, dan pada awal periode Dinasti Joseon berkembang menjadi 2 orang penari (쌍처용무, "Ssang-cheoyongmu") Barulah pada masa pemerintahan Sejong Yang Agung (1418-1450), tari ini mulai dipentaskan oleh 5 orang penari atau Obang Cheoyongmu ("Tari Cheoyong Lima Penjuru"). Pada masa pemerintahan Raja Seongjeong (1469-1494), Tari Cheoyong dijadikan tarian dalam upacara-upacara istana.

Lima penari Cheoyongmu mengenakan topeng Cheoyong yang berukuran besar dengan kostum berwarna-warni dengan kain putih panjang di kedua tangan mengandung arti dan filosofi Konfusianisme mengenai Teori Lima Elemen. Kostum penari yang berwarna "biru" melambangkan "timur" dan "musim semi", "merah" melambangkan "selatan" dan "musim panas", "kuning" adalah "bumi" dan berada di tengah-tengah, lalu "putih" adalah warna dari "musim dingin" dan arah sebelah "barat".
Musik yang mengiringi Tari Cheoyong dimulai dengan permainan musik istana berjudul "Sujecheon" (壽濟天) ("Hidup Abadi Bagai Langit"). Mereka kemudian berdiri dalam sebaris menyanyikan syair "Cheoyongga" (處容歌:"Nyanyian Cheoyong").

Kelima orang penari lalu saling memberi hormat dengan membungkukkan kepala dan menari mengikuti musik berikutnya, yakni "hyangdang gyoju". Setelah musik berganti ke repertoar "seryeongsan", ke-5 orang penari menari dengan formasi "sanjak hwamu" (散作花舞:"Menebarkan Bunga"). Saat musik kembali berganti menjadi repertoar "samhyeon dodeuri", para penari membentuk empat penjuru mata angin dengan raja (kuning) berada di tengah-tengah. Pada formasi puncak, para penari membentuk "suyang sumu" (垂揚手舞:"Tarian Menguntaikan dan Menaikkan Tangan") dan "mureup dipimu" (무릅디피舞:"Tarian Menggerakkan Lutut untuk Mengubah Arah"). Setelah itu kelima penari akan mulai seperti semula berbaris sejajar dan menyanyikan syair penutup "Cheoyongga".

Setelah itu mereka segera meninggalkan panggung sambil melakukan gerakan "nakhwa yusu" (落花流水:"Kelopak bunga jatuh dan air mengalir") dengan iringan musik "songgu yeojigok". Gerakan ini berarti kelima Cheoyong menebarkan keberkatan dan keberuntungan ke arah penonton dengan cara mengayunkan kain panjang di tangannya.

Pada perayaan-perayaan besar di istana Cheoyongmu sering dipentaskan bersama-sama dengan tari yang lain, yakni "Hakyeon Hwadaemu" atau "Tari Burung Bangau dan Bunga Teratai" sehingga menghasilkan kombinasi yang dinamakan "Hakyeon Hwadae Cheoyongmu Hapseol". Selain itu Cheoyongmu juga kadang-kadang ditambahkan penari yang membawa lentera atau dinamakan "Cheoyong Bodeung Hapseol".

Topeng yang melambangkan wajah Cheoyong memiliki ciri khas yang unik, yakni berwarna merah tua dan tampak ramah tersenyum dengan gigi yang berwarna putih. Ia juga memiliki anting-anting besar serta mengenakan kalung dan topi hitam yang disematkan dengan 2 kelopak bunga peoni, ranting pohon dan 7 buah persik sebagai perlambang pengusir arwah jahat.

Saat Korea dijajah Jepang pada tahun 1910 dan berakhirnya Dinasti Joseon, Tari Cheoyong dan berbagai bentuk kebudayaan Korea dilarang oleh pemerintah kolonial Jepang. Pada tahun 1920, seorang penari istana bernama Yi Wang-jik (이왕직) menghidupkan tari ini kembali dalam sebuah pertunjukkan di Istana Changdeok.

Demi melestarikan tradisi tari ini, pada tanggal 8 Januari tahun 1971 Pemerintah Korea Selatan mendaftarkan Tari Cheoyong sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 39. Saat ini tercatat beberapa orang yang berjasa mengajarkan tarian ini melalui "Asosiasi Pelestarian Cheoyongmu", yakni Kim Cheon-heung (김천흥, 1909-2007), Bong Hae-ryong (봉해룡, 1911-), Kim Ki-su (김기수, 1922-), Kim Tae-Seob (김태섭, 1922-), Kim Jung-seob (김중섭, 1940-), serta Kim Yong (김용, 1933-). Kim Cheon-heung yang merupakan salah seorang "Aset Nasional Hidup" Korea Selatan tutup usia pada tanggal 18 Agustus 2007 dalam usia 98 tahun. "Asosiasi Pelestarian Cheoyongmu" didirikan untuk memfokuskan perhatian pada aktivitas pengajaran dan promosi Tari Cheoyong bersama-sama dengan lembaga pendidikan seperti Korean National University of Cultural Heritage, National Center for Korean Traditional Performing Arts, Korean National University of Arts, SMA-SMA serta berbagai institusi pendidikan lainnya di Korea.



</doc>
<doc id="523890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523890" title="Perhimpunan Sepak Bola Suriname">
Perhimpunan Sepak Bola Suriname

Perhimpunan Sepak Bola Suriname () adalah badan pengendali sepak bola di Suriname.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Suriname, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Suriname, yakni tim nasional senior pria Suriname.



</doc>
<doc id="523891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523891" title="Federasi Sepak Bola Guyana">
Federasi Sepak Bola Guyana

Federasi Sepak Bola Guyana adalah badan pengendali sepak bola di Guyana.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Guyana, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 5 tim nasional di Guyana, yakni:



</doc>
<doc id="523892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523892" title="Federasi Sepak Bola Jamaika">
Federasi Sepak Bola Jamaika

Federasi Sepak Bola Jamaika () adalah badan pengendali sepak bola di Jamaika.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Jamaika, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 2tim nasional di Jamaika, yakni:

Berikut merupakan presiden dari Federasi Sepak Bola Jamaika.


</doc>
<doc id="523893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523893" title="Uni Sepak Bola Antillen Belanda">
Uni Sepak Bola Antillen Belanda

Uni Sepak Bola Antillen Belanda () adalah badan pengendali sepak bola di bekas Antillen Belanda yang terdiri dari pulau Curaçao, Bonaire, dan (sampai 1986) Aruba.
Pada 2010, setelah pembubaran Antillen Belanda, penerus resmi lembaga ini adalah Federasi Sepak Bola Curaçao. Bonaire sendiri saat ini bukan merupakan anggota CONCACAF ataupun FIFA.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Antillen Belanda, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Antillen Belanda, yakni tim nasional senior pria Antillen Belanda.


</doc>
<doc id="523894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523894" title="Federasi Sepak Bola Dominika">
Federasi Sepak Bola Dominika

Federasi Sepak Bola Dominika () adalah badan pengendali sepak bola di Republik Dominika.

Badan ini menyelenggarakan beberapa satu-satunya kompetisi di Republik Dominika, yakni Liga Divisi Utama Republik Dominika.

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Republik Dominika, yakni tim nasional senior pria Republik Dominika.



</doc>
<doc id="523896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523896" title="Asosiasi Sepak Bola Kuba">
Asosiasi Sepak Bola Kuba

Asosiasi Sepak Bola Kuba () adalah badan pengendali sepak bola di Kuba.

Badan ini menyelenggarakan satu-satunya kompetisi di Kuba, yakni, Kejuaraan Nasional Sepak Bola Kuba

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Kuba, yakni tim nasional senior pria Kuba.



</doc>
<doc id="523902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523902" title="Perhimpunan Sepak Bola Aruba">
Perhimpunan Sepak Bola Aruba

Perhimpunan Sepak Bola Aruba () adalah badan pengendali sepak bola di Aruba.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Aruba, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 3 tim nasional di Aruba, yakni:



</doc>
<doc id="523903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523903" title="Asosiasi Sepak Bola Antigua dan Barbuda">
Asosiasi Sepak Bola Antigua dan Barbuda

Asosiasi Sepak Bola Antigua dan Barbuda adalah badan pengendali sepak bola di Antigua dan Barbuda.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Antigua dan Barbuda, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Antigua dan Barbuda, yakni tim nasional senior pria Antigua dan Barbuda.



</doc>
<doc id="523904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523904" title="Federasi Sepak Bola Panama">
Federasi Sepak Bola Panama

Federasi Sepak Bola Panama () adalah badan pengendali sepak bola di Panama.

Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Panama, yakni:

Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Panama, yakni tim nasional senior pria Panama.



</doc>
<doc id="523912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523912" title="Karau, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Karau, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Karau adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523913" title="Limpasu, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Limpasu, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Limpasu adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523914" title="Pauh, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Pauh, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Pauh adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523915" title="Tapuk, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Tapuk, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Tapuk adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523916" title="Abung, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Abung, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Abung adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Limpasu, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523917" title="Hawang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Hawang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Hawang adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523918" title="Kabang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Kabang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Kabang adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Limpasu, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523919" title="Karatungan, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Karatungan, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Karatungan adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Limpasu, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Nama "Karatungan" berasal dari nama pohon dengan buah yang rasanya tidak jauh beda dengan durian, meskipun memiliki ukuran mini atau kecil. Pohon Karatungan kini sudah susah didapat, karena sekarang ini hanya ada didaerah pegunungan.


</doc>
<doc id="523920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523920" title="Brigade Serba Guna 357">
Brigade Serba Guna 357

Saat menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja Republik Indonesia antara tahun 1983 sampai dengan 1988, Laksamana (Purn) Sudomo, membentuk satuan paramiliter setingkat brigade dengan nama Brigade Serba Guna 357 di departemen yang ia pimpin. Tujuan utamanya adalah untuk membentuk mental disiplin bagi pegawai negeri sipil di lingkungan departemen tersebut.

Anggota brigade ini berasal dari pegawai negeri sipil Departemen Tenaga Kerja yang telah mengikuti pendidikan dasar kemiliteran yang dilaksanakan oleh institusi militer yang ditugaskan khusus untuk melatih para anggotanya.

Tugas-tugas yang pernah diemban oleh satuan ini antara lain; membantu Polri dan ABRI menjaga keamanan saat hari-hari besar nasional.

Seragam dinas anggota brigade ini adalah: celana komando warna biru tua, kemeja biru muda, sepatu PDL standar TNI, kopel dan topi pet berwarna biru tua. Anggota satuan ini juga dilengkapi dengan peralatan militer standar seperti: ransel rimba, tali, pluit, botol minum dan pisau sangkur. Tanda kepangkatan disesuaikan dengan jabatan anggota sebagai pegawai negeri sipil.

Brigade ini kemudian dibubarkan seiring pergantian jabatan Menteri Tenaga Kerja pada tahun 1988.

= Pranala luar =



</doc>
<doc id="523921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523921" title="Banua Supanggal, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Supanggal, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Supanggal adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523922" title="Buluan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Buluan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Buluan adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523923" title="Hilir Banua, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Hilir Banua, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Hilir Banua adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa ini bertambah luas setelah desa Kambat Batakan bergabung ke desa Hilir Banua.


</doc>
<doc id="523924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523924" title="Hulu Rasau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Hulu Rasau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Hulu Rasau adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523925" title="Jaranih, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Jaranih, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Jaranih adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523926" title="Jatuh, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Jatuh, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Jatuh adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa Jatuh mempunyai objek wisata religius yaitu bangunan masjid tua yang berusia lebih dari 300 tahun (Masjid Al A'la).


</doc>
<doc id="523927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523927" title="Banua Asam, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Asam, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Asam adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523928" title="Banua Batung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Batung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Batung adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523929" title="Banua Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Hanyar adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523931" title="Penangkapan Kristus (Caravaggio)">
Penangkapan Kristus (Caravaggio)

Penangkapan Kristus adalah lukisan dari pelukis Barok Italia Michelangelo Merisi da Caravaggio (c. 1602). Saat ini lukisan tersebut berada di Galeri Nasional Irlandia, Dublin. Lukisan ini, sebuah contoh awal dari gaya Barok, sangat mengesankan. Dilukis dengan warna-warna gelap, lukisan ini mampu membuat orang yang melihatnya untuk merenungkan peristiwa penangkapan Yesus di Taman Getsemani.

Ada tujuh tokoh yang digambarkan di lukisan ini, dari kiri ke kanan: Rasul Yohanes, Yesus, Yudas Iskariot, dua orang tentara Romawi, seorang lelaki (potret diri Caravaggio), dan seorang prajurit. Mereka semua berdiri, dan hanya tiga perempat tubuh mereka bagian atas yang digambarkan. Profil mereka digambarkan di depan latar yang sangat gelap. Sumber cahaya dalam lukisan ini tidak tampak jelas, namun berasal dari bagian kiri atas. Ada sebuah lentera yang dibawa oleh orang di sebelah kanan (Caravaggio). Di sebelah kiri, seorang pria (Rasul Yohanes) melarikan diri; tangannya teracung, mulutnya menganga setengah berteriak, dan jubahnya melambai dan ditangkap oleh seorang prajurit.

Dua elemen utama dari peristiwa itu, yang tergambar pada lukisan tersebut menarik perhatian pengamat. Gambaran pertama adalah Yudas yang menyampaikan ciuman maut. Namun, fokus pengamat segera tertuju pada jari-jari Yesus yang saling terlipat. Ini menunjukkan bahwa Yesus tidak memberikan perlawanan terhadap ketidakadilan. Meskipun Dia memiliki kuasa untuk menciptakan alam semesta, Kristus memberikan diri-Nya secara sukarela kepada para penangkap-Nya dan salib yang menanti.




</doc>
<doc id="523932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523932" title="Mahang Matang Landung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Matang Landung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Matang Landung adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Terletak disebelah Mahang Sungai Hanyar.


</doc>
<doc id="523933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523933" title="Mahang Putat, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Putat, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Putat adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523935" title="Mahang Sungai Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Sungai Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Sungai Hanyar adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Dengan jarak tempuh ke Kabupaten sekitar 8 Km/ 25 Menit, Jarak ke Kecamatan 5 Km / 10 Menit dengan mengendarai sepeda motor.
Masyarakat Desa Mahang Sungai Hanyar sebagian besar hidupnya bergantung pada lahan pertanian.
Penggunaan lahan secara umum digunakan untuk bertanam padi, tanaman holti kultura, dan tanaman buah-buahan khususnya Jeruk di atas lahan pertanian dengan sistem sorjan.


</doc>
<doc id="523936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523936" title="Masiraan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Masiraan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Masiraan adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523937" title="Palajau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Palajau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Palajau adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523938" title="Pandawan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Pandawan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Pandawan adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523939" title="Kayu Rabah, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Kayu Rabah, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Kayu Rabah adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523940" title="Setiap, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Setiap, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Setiap adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523942" title="Matang Ginalon, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Matang Ginalon, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Matang Ginalon adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Kabupaten Hulu Sungai Tengah, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="523943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523943" title="Walatung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Walatung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Walatung adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk desa Walatung berjumlah 2.053 jiwa. Terdiri dari 512 kepala keluarga, di antaranya berprofesi antara lain petani sawah dan karet, PNS/TNI/Polri, perajin rumput purun dan perajin kolang kaling.

Desa ini dikenal sebagai desa penghasil kolang-kaling yang didistribusikan ke Banjarmasin, Palangkaraya dan Samarinda.


</doc>
<doc id="523997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=523997" title="Peristiwa Asama-Sansō">
Peristiwa Asama-Sansō

Peristiwa dimulai setelah lima orang bersenjata dari Serikat Tentara Merah menduduki sebuah vila penginapan di kaki Gunung Asama. Sebelum terjadinya peristiwa penyanderaan, kelompok Serikat Tentara Merah melakukan latihan di kamp terpencil sambil melakukan pembersihan di kalangan anggota sendiri yang dianggap tidak setia hingga berakibat pada tewasnya 14 anggota kelompok dan 1 orang saksi warga sipil. Kelompok penyandera terus berada dalam pengepungan oleh polisi selama 10 hari. Bangunan vila yang dijadikan lokasi penyanderaan bagaikan sebuah benteng. Dinding-dinding tebal dari beton dengan hanya satu jalan masuk, ditambah lokasi bangunan di kaki bukit yang terjal membuat pihak kepolisian hanya dapat melakukan pengepungan dari jarak jauh.

Pada hari terakhir penyanderaan, 28 Februari 1972, polisi melakukan penyerbuan untuk menyelamatkan sandera. Semua penyandera ditangkap dan sandera berhasil diselamatkan, namun dua anggota polisi tewas. Peristiwa ini akhirnya ikut menurunkan kepopuleran gerakan kiri di Jepang.

Pada tahun 1960-an, gerakan mahasiswa kiri sangat populer di perguruan tinggi di Jepang. Gerakan mahasiswa kiri berpuncak pada haluan mereka yang makin keras, makin terfaksi, dan saling bersaing pada akhir tahun 1960-an. Setelah serangkaian insiden bentrokan antara kelompok-kelompok mahasiswa kiri yang berakhir dengan luka atau tewasnya anggota kepolisian dan warga sipil, Badan Kepolisian Nasional Jepang mulai melakukan penumpasan kelompok-kelompok mahasiswa kiri, persembunyian mereka diserbu, dan puluhan mahasiswa radikal ditangkap antara tahun 1971 dan 1972. Dalam usaha melarikan diri dari penangkapan, anggota radikal kelompok inti Serikat Tentara Merah (United Red Army, disingkat URA) sepanjang musim dingin 1972 mengundurkan diri ke kamp di lokasi terpencil di Prefektur Gunma.

Pada minggu kedua Februari 1972, di bangunan yang dijadikan kamp latihan mereka, Ketua Serikat Tentara Merah Tsuneo Mori dan Wakil Ketua Hiroko Nagata (kadang-kadang disebut Yoko Nagata) memulai pembersihan terhadap anggota kelompoknya sendiri. Dalam pembersihan tersebut, Nagata dan Mori memerintahkan anggota mereka untuk memukuli satu per satu hingga mati, 8 anggota dan 1 orang nonanggota yang kebetulan ikut bersama kelompok. Enam anggota lain diikat di pohon di luar bangunan kamp hingga tewas kedinginan akibat udara musim dingin gunung yang membekukan. Pada tanggal 16 Februari, polisi menangkap Mori, Nagata dan 6 anggota kelompok radikal ketika sedang berada di bangunan kamp atau di desa yang berdekatan. Lima anggota lainnya yang bersenjata lengkap—membawa senapan dan senapan patah—melarikan diri lewat jalan setapak melintasi pegunungan hingga sampai ke Karuizawa di Prefektur Nagano yang bertetangga. Kelima mahasiswa radikal tersebut bernama Kunio Bando (25 tahun), lulusan Universitas Kyoto, Masakuni Yoshino (23 tahun), mahasiswa tingkat akhir Universitas Nasional Yokohama, Hiroshi Sakaguchi (25 tahun), mahasiswa putus studi dari Universitas Tokyo Suisan, dan Jiro Kato (19 tahun) bersama adik laki-lakinya, Saburo Kato (16 tahun).

Setelah melihat kelompok polisi yang melakukan pengejaran di dekat kawasan permukiman Karuizawa, 19 Februari, kelima mahasiswa radikal berlindung di rumah peristirahatan bernama Asama Sansō (Vila Gunung Asama) milik Kawai Musical Instruments Manufacturing. Ketika memasuki bangunan vila, mereka bertemu dengan Yasuko Muta (31 tahun), istri dari penjaga vila. Yasuko adalah satu-satunya orang yang berada dalam bangunan vila. Suaminya sedang membawa anjing mereka berjalan-jalan, sementara tamu-tamu penginapan sedang pergi berskating es. Kelima anggota radikal Serikat Tentara Merah menjadikan Yasuko Muta sebagai sandera, dan mulai membuat barikade di sekeliling bangunan vila.

Bangunan berlantai tiga dari kayu dan beton ini ternyata berfungsi sebagai benteng pertahanan yang kokoh. Vila yang diberi nama Asama Sansō karena berada di dekat Gunung Asama ini dibangun di sisi sebuah bukit. Dasar bangunan dari beton bertulang, dan bangunan ini berbentuk seperti jamur. Lantai paling atas bangunan lebih luas dari dua lantai di bawahnya. Jalan menuju ke vila berupa tanjakan yang sangat terjal dan tertutup salju. Sisi luar jendela-jendela vila memiliki penutup jendela yang tebal untuk melindungi kaca jendela dari badai. Tata letak ruang yang simpang siur dan tangga-tangga sempit menjadikan para penyandera mudah menghentikan anggota polisi yang berusaha menerobos masuk. Kelompok penyandera kemudian menghabiskan sebagian besar waktu mereka di lantai paling atas yang dilengkapi sebuah dapur, ruang makan, dan ruang tidur berlantaikan tatami. Dari lantai teratas vila, kelompok penyandera secara bebas dapat mengamati bukit dan lembah di sekelilingnya. Kelompok penyandera meletakkan perabot berukuran besar dan futon untuk menutupi pintu-pintu dan jendela-jendela, dan mengikatkannya dengan kawat. Ketika pulang dan melihat vila telah dibarikade, suami Yasuko sadar telah terjadi sesuatu, dan segera menghubungi polisi. Polisi segera menutup jalan-jalan dan mengepung vila untuk memutus jalur pelarian yang mungkin diambil oleh para penyandera.

Pihak kepolisian mulanya hanya menunggu hingga kelompok penyandera menyerah atas kemauan sendiri. Setelah penyanderaan berlangsung selama tiga hari, dan kelompok penyandera belum mau menyerah, polisi mematikan aliran listrik ke vila. Polisi juga memanggil orang tua dari beberapa anggota kelompok penyandera untuk datang ke lokasi. Pengeras-pengeras suara berukuran besar dipasang untuk mengumandangkan suara imbauan orang tua agar anak-anak mereka mau menyerah. Namun segala usaha tersebut tidak berhasil. Salah seorang dari orang tua yang dipanggil bahkan tidak tahu putranya sudah tewas dalam pembersihan antaranggota kelompok. Ketika peristiwa penyanderaan sedang berlangsung, pihak kepolisian dan orang tua masih belum mengetahui tentang adanya peristiwa pembersihan di kalangan anggota.

Pada 25 Februari, polisi mulai bersiap untuk menyerbu ke vila. Sebuah derek pengangkat yang dilengkapi bola besi penghancur bangunan sudah diposisikan di dekat bangunan vila. Ruang pengemudi derek pengangkat juga berlapis baja. Anggota polisi melengkapi diri mereka dengan tangga-tangga, palu-palu berat, dan gergaji mesin. Lewat pengeras suara, suami Yasuko memohon dengan sangat kepada para penyandera agar istrinya dibebaskan, tapi usahanya tidak berhasil. Pada 27 Februari, polisi memakai mesin pelempar bola bisbol untuk membombardir bangunan vila dengan batu. Maksudnya agar para penyandera tidak dapat tidur semalaman.

Pagi 28 Februari pukul 08.00, pasukan polisi sudah berada dalam posisi siap serbu. Ultimatum terakhir dikeluarkan sejam kemudian, namun kembali diabaikan para penyandera. Pada pukul 10.00, mesin derek pengangkat mulai menghancurkan dinding bangunan vila dengan bola besi. Polisi dengan berhati-hati mendekati bangunan dan mulai menerobos barikade yang dibuat penyandera. Pada tengah hari, polisi sudah menduduki dua lantai bangunan vila, sementara kelompok penyandera bersama sandera terkepung di lantai paling atas.

Polisi menemui kesulitan menembus pertahanan kelompok penyandera, dan hingga berjam-jam kemudian tetap tidak mendapat kemajuan berarti untuk naik ke lantai paling atas. Selang air bertekanan tinggi dipakai polisi untuk menyemprotkan air ke lantai paling atas. Sebuah lubang besar dibuka pada bagian dinding bangunan untuk menyiram kelompok penyandera berikut sandera dengan air dingin. Sementara diserang semprotan air, kelompok penyandera tidak berhenti menembak dan melemparkan bom buatan sendiri ke arah polisi. Dua anggota polisi, Shigemitsu Takami (42 tahun) dan Hisataka Uchida (47 tahun) tertembak mati, sementara 15 anggota polisi lainnya terluka. Seorang pengamat warga sipil yang masuk ke lokasi tanpa izin polisi juga tertembak (menurut laporan, ditembak pihak penyandera) hingga tewas.

Ketika hari mulai gelap, polisi menembus barikade lantai teratas, dan berhasil menangkap salah seorang dari Kato bersaudara. Keempat penyandera lainnya bersembunyi di balik tumpukan futon, dan masih menolak untuk menyerah. Ketika polisi mendekati mereka, Kunio Bando menembak salah seorang anggota polisi bernama Masahiro Endo hingga tepat kena di salah satu mata. Endo selamat namun harus kehilangan sebelah mata. Akhirnya pada pukul 18.15, 280 jam setelah dimulainya peristiwa penyanderaan, sandera berhasil diselamatkan, dan keempat penyandera yang tersisa ditangkap. Yasuko Muta, korban penyanderaan, berada dalam keadaan kedinginan, namun tidak terluka, dan mengatakan kepada polisi bahwa para penyandera tidak melakukan penyiksaan. Walaupun demikian, Muta mengaku dirinya diikat di sebuah tempat tidur hampir sepanjang berlangsungnya drama penyanderaan. Pada malam itu pula, ayah Kunio Bando yang merasa sangat kecewa atas tingkah laku putranya, tewas dengan cara menggantung diri di rumah kediamannya di Ōtsu, dekat Kyoto.

Selama berlangsungnya penyanderaan, peristiwa ini diliput secara luas oleh media massa Jepang. Laporan diberikan secara berkala dan dilengkapi dengan perkembangan terbaru dari lokasi. Foto sandera (Yasuko Muta) ditampilkan berulang-ulang di televisi.

Pada 28 Februari pukul 09.40, stasiun televisi televisi penyiaran publik NHK memulai liputan nonstop mengenai peristiwa penyanderaan hingga pukul 20.20 malam itu. Rating rata-rata untuk liputan khusus NHK hari itu sebesar 50,8% dan mencapai puncaknya pada pukul 18.26 sebesar 89,7%. Lalu lintas kendaraan terlihat relatif lebih sepi sepanjang hari itu di Tokyo.

Lima penyandera dikenakan enam tuntutan: dua pembunuhan, satu percobaan pembunuhan, perbuatan menghalangi tugas polisi, pelanggaran Undang-Undang Pengendalian Senjata Api dan Pedang, dan perbuatan mengurung orang secara ilegal. Empat dari lima penyandera mendapat hukuman penjara yang lama, sementara Hiroshi Sakaguchi mendapat hukuman mati. Hingga Oktober 1997, Sakaguchi masih berada di penjara menunggu eksekusi.

Pada 8 Agustus 1975, Pemerintah Jepang melepas Kunio Bando dan menerbangkannya ke Libya, negara yang memberikannya suaka. Kunio Bando dibebaskan sebagai pemenuhan tuntutan anggota Serikat Tentara Merah yang menyerbu Kedutaan Amerika Serikat dan Kedutaan Swedia di Kuala Lumpur, Malaysia, dan menjadikan 53 orang sebagai sandera. Bando nantinya diduga telah ikut membantu pembajakan Japan Airlines Penerbangan 472 dari Paris ke Tokyo pada tahun 1977 yang memaksa pesawat untuk mendarat Dhaka. Bando hingga kini tetap dalam daftar orang dicari, dan menurut sumber-sumber antara 1997 dan 2007, dilaporkan berada di Rusia, Cina, Filipina, dan Jepang.

Yasuko Muta tetap tinggal di kawasan Karuizawa, dan bekerja di vila penginapan yang lain. Ia hingga kini tetap menolak untuk berbicara mengenai peristiwa penyanderaan, selain dari pernyataan awalnya kepada polisi dan pers tidak lama setelah dibebaskan.

Peristiwa Asama-Sansō bersama peristiwa pembantaian di Bandar Udara Lod yang terjadi beberapa bulan kemudian, ikut menyebabkan reaksi negatif di kalangan masyarakat Jepang terhadap gerakan mahasiswa kiri. Setelah terjadinya peristiwa ini, gerakan kiri di Jepang masin berkurang dalam jumlah dan tidak mendapat dari dukungan publik.





</doc>
<doc id="524010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524010" title="Masjid Jami Tuhfaturroghibin">
Masjid Jami Tuhfaturroghibin

Masjid Jami' Tuhfaturroghibin atau lebih populer dengan nama Masjid Kanas adalah sebuah masjid bersejarah yang berlokasi di kawasan Alalak Tengah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Masjid menjadi khas karena terdapat hiasan buah nenas. Lantaran berarsitektur Timur Tengah campur Banjar, sekilas masjid ini mirip Masjid Jami Sungai Jingah. Masjid ini menjadi simbol kebanggaan warga Alalak, warga yang dikenal asli Banjar.

Masjid ini dibangun pada 11 Muharram 1357 Hijriyah, sejarah salah satu masjid kuno ini tak lepas dari jasa seorang ulama Alalak, H. Marwan bin H.M. Amin.
H. Marwan dikenal sebagai ulama sufi dan konon merupakan keturunan ke-4 Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari atau Datuk Kelampayan. Atas jasa H. Marwan, konon masjid yang hingga sekarang masih mempertahankan keaslian empat soko gurunya tersebut berdiri kokoh.

Awalnya, masjid ini tidak berlokasi di Alalak Tengah. Dulu, sebelum dibangun, Masjid Kanas sempat didirikan di Desa Tatah Masjid, Alalak, Barito Kuala.
Dari sinilah nama Masjid Kanas diabadikan. Karena jumlah jamaah terus bertambah dan akses menuju kampung dianggap sulit, akhirnya seluruh tokoh dan masyarakat Alalak, kala itu, menyekapati memindahkan masjid dari desa Tatah Masjid ke Alalak Tengah. Awalnya, lokasi masjid baru itu merupakan areal pemakaman di tepian Sungai Alalak.Bahkan, ketika itu lokasinya dipenuhi rumputan liar dan tumbuhan perdu, serta beberapa pohon mangrove berupa rambai.

Lokasi yang dipilih tepat di berada pertigaan arus sungai, arah Marabahan, Kapuas dan Muara Kuin (Barito). Di atas eks kuburan muslim dan waqaf, Masjid Kanas dibangun gotong royong. "Saat itu, laki-laki dan perempuan turun semua," ujar Abdul Malik Marwan, seorang ulama dan tokoh masyarakat Alalak

Diceritakan, saat pemancangan tiang utama masjid inilah yang membikin decak kagum warga Alalak. Pasalnya, kayu ulin yang begitu besar dan panjang bisa didirikan hanya dengan dua bilah bambu. Teknologi yang digunakan masih sederhana.

Untuk mendapatkan kayu ulin, panitia mencarinya di hutan pedalaman Kalimantan dan diangkut sampan. Karena letak masjid berada di daratan, maka untuk memudahkan pengangkutan, warga membuat sungai kerokan, sebagai landasan mengangkut kayu besar itu.

Alhasil, di "Saka Dengen" (sebutan warga untuk anak sungai) perbatasan RT 14 dan 15, Kelurahan Alalak Tengah, dibuat terusan menuju masjid. Dengan sungai kecil itu, kayu ulinnya bisa diangkat ke darat dan langsung didirikan.

Saat pendirian kayu ulin, hampir semalam suntuk H. Marwan melakukan "tawaf", berkeliling masjid. Dengan ritual khusus, dan dibantu alat "takal" dan bambu, ulin sebagai soko guru pun bisa didirikan tegak. Dan proses pembangunan masjid pun dimulai.

Awalnya, masjid ini tidak berkubah bulat. Bentuknya limas lancip. Setelah ada perubahan desain, akhirnya bentuk Masjid Kanas diidentikkan Masjid Jami Sungai Jingah.
Pada pemanfaatan pertamanya berlangsung sederhana. Lantai masjid diambil dari pasir di Pulau Kembang yang dipadatkan dan diberi tikar lampit rumbia.

Sejak berdiri, Masjid Kanas sudah berganti 11 "kaum" (penjaga masjid) dan badan pengelola. Di saat masjid dikelola K.H. Jahri Simin dan Abdul Malik Marwan, rehabilitas dan renovasi terus digenjot. Dan, atas bantuan pengusaha Alalak yang sukses di Surabaya, bahan material bangunannya tak pernah putus.

Seriring itu, bagian bangunan banyak berubah. Meski begitu, mimbar berukir, tiang utama dan simbol Kanas tetap dipertahankan. Ini dilakukan agar kekhasan masjid tetap terjaga. Dan, perubahan nama Masjid Kanas menjadi Masjid Jami Tuhfaturroghibin adalah mengutip nama kitab karangan Datuk Kalampayan sekitar awal tahun 1980-an.

Masjid Kanas terbilang unik. Kubahnya dibuat bulat dan terlihat berundak-undak. Tiang utama terbuat dari kayu ulin berdiameter 40 x 40 meter.

Bila ditilik dari sejarahnya peletakan Buah "Kanas" di puncak Masjid (songkol) belum ada. Pada masa itu dipuncaknya dipasang Bintang Bulan. Namun karena suatu hal (ditiup angin kencang), songkol masjid tersebut patah dan jatuh. Sehingga sebagai gantinya dipasanglah Tajau Belanga sumbangan dari H. Jumain yang dipasang terbalik. Setelah itu, ternyata dinilai tidak artistik, sehingga akhirnya disepakati dibuat daun Nenas yang terbuat dari seng tebal dan dipasang menyerupai daun Nanas (Buah Kanas).

Dari sinilah nama Masjid Kanas diabadikan. Dipilihnya nama buah Nanas pun tidak lepas dari jasa para pendiri dan masyarakat setempat kala itu. Karena songkol dengan simbol Buah Kanas memiliki filosofis yang mendalam, yaitu agar orang yang masuk ke masjid ini hatinya bisa bersih, sebersih nenas menyapu karat. "Kanas" diambil dari bahasa Arab yang artinya “pembersih”.
Pada masa pendudukan Jepang, Masjid Kanas konon termasuk tertua keempat, setelah Masjid Sultan Suriansyah, Masjid Agung Al-Karomah Martapura dan Masjid Jami Sei Jingah.
Pada awalnya, kubah masjid tidak berbentuk bundaran. Bentuknya limas lancip (tahun 1934). Setelah diadakan perubahan desain pada tahun 1972, akhirnya bentuk Masjid Kanas diidentikkan dengan Masjid Jami Sungai Jingah. Hal tersebut dilakuan (perubahan terakhir) pada tahun 1980 hingga sekarang.

Masjid ini telah beberapa kali mengalami perbaikan dan rehabilitasi. Termasuk lokasi yang semula di tepi pantai kemudian diundur agak ke belakang hingga ke lokasi sekarang. Demikian pula pengurus masjid, telah beberapa kali mengalami pergantian. Nama "Tuhfaturroghibin" pun sebagai nama resmi masjid ini diambil dari judul sebuah buku karangan ulama besar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, usulan dari KH. Muhammad Jahri Simin. Pemberian nama ini, dilakukan pada masa kepengurusan Guru H. Abdul Malik Marwan (Tahun 1980). Nama ini dipilih, setelah diberikan beberapa alternatif nama yang diusulkan. Penentuan dan pemilihan nama dilakukan secara musyawarah mufakat.

Pada saat itu, kemudian dilakukan pemilihan kepengurusan yang baru. Akhirnya atas kesepakatan telah dipilih dan ditetapkan Al Muqarram KH. Muhammad Jahri Simin sebagai Ketua Umum hingga sekarang. Atas usaha keras dia dan pengurus lainnya serta dukungan masyarakat, akhirnya Masjid ini mampu direnovasi dan dipercantik dengan dibangunannya sebuah Menara terletak di posisi sebelah kanan (tahun 1996) dan dua buah Gapura (Pintu Gerbang) pada tahun 2007.

Sebuah kebakaran melanda pemukiman penduduk di kawasan Alalak Tengah yang berdekatan dengan Masjid Kanas pada tanggal 4 Oktober 2007 yang menghanguskan puluhan rumah penduduk dan nyaris menghanguskan Masjid Kanas. Untungnya Masjid Kanas hanya mengalami kerusakan yang cukup ringan.


</doc>
<doc id="524014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524014" title="Nina Bonita">
Nina Bonita

Nina Bonita adalah sebuah film komedi dan romantis asal Filipina buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh F.H. Constantino dengan naskah tulisan Pierre L. Salas dan novelis Samuel Hopkins Adams. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Jaime de la Rosa, Charito Solis, Milagros Naval, Gil de Leon, Eusebio Gomez, Arturo Moran, dan Johnn Legarda.



</doc>
<doc id="524016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524016" title="Crenarchaeota">
Crenarchaeota

Crenarchaeota adalah salah satu filum yang termasuk ke dalam domain "Archaea". Mikroorganisme yang termasuk di dalam filum ini tersebar di habitat yang sangat panas atau sangat dingin seperti air mendidih dan air beku. Semua "Crenarchaeota" yang berhasil dikultur hingga saat ini merupakan mikroorganisme hipertermofil yang tumbuh optimal pada suhu di atas 80 °C dan beberapa diantaranya memiliki suhu optimum di atas titik didih air.

Sebagian besar "Crenarchaeota" hipertermofil diisolasi dari tanah panas geotermal dan air yang mengandung sulfur dan sulfida. Lingkungan terestrial, sumber air panas kaya sulfur, lumpur mendidih, dan tanah dengan suhu mencapai 100 °C umumnya bersifat sangat asam karena adanya oksidasi biologis HS dan S menghasilkan asam sulfat (HSO). Lingkungan yang panas dan kayak sulfur tersebut disebut sebagai "solfataras", seperti yang terdapat di Italia, Selandia Baru, dan Yellowstone National Park, Wyoming, Amerika Serikat. "Solfataras" dapat bersifat asam hingga alkali (pH 5-8) atau sangat asam (pH«1) tergantung dari lingkungan geologis di sekitarnya. Mayoritas "Crenarchaeota" hipertermofil ditemukan pada daerah netral atau dengan tingkat keasaman sedang, dan beberapa spesies lainnya ditemukan tumbuh pada sumber air panas bawah laut yang disebut "hydrothermal vents". Sumber air panas bawah laut ini bersuhu lebih panas dibandingkan air permukaan karena air berada di bawah tekanan. Semua hipertermofil dengan suhu optimum di atas 100 °C berasal dari daerah perairan tersebut.

"Crenarchaeota" yang hidup di habitat dingin (atau cold-dwelling Crenarchaeota) dapat diidentifikasi dari sampel lingkungan non-termal dengan menganalisis gen penyandi 16S ribosomal RNA. "Crenarchaeota" di lingkungan perairan dapat ditemukan pada air dingin dan laut es seperti yang terdapat di antartika. Golongan mikroorganisme ini bersifat planktonik yang berarti secara bebas tersuspensi atau menempel pada partikel tersuspensi di air. Pada perairan yang miskin nutrisi dan bersuhu sangat dingin (2-4 °C hingga kurang dari 1 °C di laut es)), golongan "Crenarchaeota" tetap dapat ditemukan dengan jumlah yang tinggi, yaitu ~10/ml. Untuk dapat bertahan hidup di perairan dengan kedalaman yang tinggi, "Crenarchaeota" memiliki lipida dengan ikatan eter.

Hampir semua spesies Crenarchaeota hipertermofil merupakan bakteri anaerobik yang melakukan metabolisme secara kemoorganotrof atau kemolitotrof. Golongan "Crenarchaeota" termofil jarang melakukan fermentasi dan mendapatkan energi dai respirasi anaerob. Antara spesies yang satu dan lainnya memiliki donor elektron dan akseptor elektron yang berbeda. Mekanisme konservasi energi yang dilakukan selama proses respirasi adalah transfer elektron di dalam membran sitoplasma yang mengaktifkan pompa proton dan ATP dapat dibuat dari translokasi proton oleh ATPase. Sebagian Crenarchaeota anaerob memanfaatkan H sebagai donor elektron dan S atau NO sebagai akseptornya. Aktivitas kemolitotrof lainnya melibatkan S dan Fe secara aerob atau Fe secara anaerob dengan NO sebagai akseptor elektron.



</doc>
<doc id="524017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524017" title="Masjid Jami Pontianak">
Masjid Jami Pontianak

Masjid Jami' Pontianak atau dikenal juga dengan nama Masjid Sultan Syarif Abdurrahman adalah masjid tertua dan terbesar di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Masjid ini merupakan satu dari dua bangunan yang menjadi pertanda berdirinya Kota Pontianak pada 1771 Masehi, selain Keraton Kadriyah.

Syarif Abdurrahman melakukan perjalanan dari Mempawah dengan menyusuri sungai Kapuas. Ikut dalam rombongannya sejumlah orang yang menumpang 14 perahu. Rombongan Abdurrahman sampai di muara persimpangan Sungai Kapuas dan Sungai Landak pada 23 Oktober 1771.
Kemudian mereka membuka dan menebas hutan di dekat muara itu untuk dijadikan daerah permukiman baru. Abdurrahman mendirikan sebuah kerajaan baru Pontianak. Ia pun membangun masjid dan istana untuk sultan.

Masjid yang dibangun aslinya beratap rumbia dan konstruksinya dari kayu. Syarif Abdurrahman meninggal pada 1808 Masehi. Ia memiliki putera bernama Syarif Usman. Saat ayahnya meninggal, Syarif Usman masih berusia kanak-kanak, sehingga belum bisa meneruskan pemerintahan almarhum ayahnya.
Maka pemerintahan sementara dipegang adik Syarif Abdurrahman, bernama Syarif Kasim. Setelah Syarif Usman dewasa, dia menggantikan pamannya sebagai Sultan Pontianak, pada 1822 sampai dengan 1855 Masehi.
Pembangunan masjid kemudian dilanjutkan Syarif Usman, dan dinamakan sebagai Masjid Abdurrahman, sebagai penghormatan dan untuk mengenang jasa-jasa ayahnya.

Beberapa ulama terkenal pernah mengajarkan agama Islam di masjid Jami' Sultan Abdurrahman. Mereka di antaranya Muhammad al-Kadri, Habib Abdullah Zawawi, Syekh Zawawi, Syekh Madani, H. Ismail Jabbar, dan H. Ismail Kelantan.

Masjid Jami' Pontianak dapat menampung sekitar 1.500 jamaah salat. Masjid akan penuh terisi jamaah salat, saat waktu salat Jumat dan tarawih Ramadan.
Pada sisi kiri pintu masuk masjid, terdapat pasar ikan tradisional. Di belakangnya merupakan permukiman padat penduduk Kampung Beting, kelurahan Dalam Bugis dan di bagian depan masjid, yang juga menghadap ke barat, terbentang Sungai Kapuas.

Terdapat enam pilar dari kayu belian berdiameter setengah meter di dalam masjid. Dua pelukan tangan orang dewasa tak akan mampu mencapai lingkaran pilar. Selain pilar bundar, juga ada enam tiang penyangga lainnya yang menjulang ke langit-langit masjid, berbentuk bujur sangkar.

Pilar bujur sangkar itu berukuran kayu belian untuk tiang rumah dewasa ini. Namun ukurannya di atas rata-rata. Jika sekarang ada ukuran 6x6, 7x7, 8x8, dan 10x10 maka tiang tersebut lebih besar lagi.

Masjid ini memiliki mimbar tempat khutbah yang mirip geladak kapal. Pada sisi kiri dan kanan mimbar terdapat kaligrafi yang ditulis pada kayu plafon.

Hampir 90 persen konstruksi bangunan masjid terbuat dari kayu belian. Atapnya yang semula dari rumbia, kini menggunakan sirap, potongan belian berukuran tipis. Atapnya bertingkat empat. Pada tingkat kedua, terdapat jendela-jendela kaca berukuran kecil. Sementara di bagian paling atas, atapnya mirip kuncup bunga atau stupa.

Jendelanya yang berjejeran dengan pintu masuk, berukuran besar-besar, juga dari kaca tembus pandang. Ada pula kaca yang berwarna merah dan kuning.

Jarak antara lantai masjid dengan tanah, sekira 50 centimeter. Namun menurut seorang pemuda setempat, tinggi antara lantai masjid dengan tanah sekitar dua meter.
Kini kolong masjid sudah dicor semen, agar lantainya tidak semakin turun. Struktur tanah yang labil dan sebagian besar bergambut, menjadikan bangunan-bangunan di Pontianak gampang amblas.
Ironisnya, barau yang melindungi halaman masjid dari kikisan air Sungai Kapuas dan dibangun dalam dua tahun terakhir, kini menjadi proyek gagal karena kesulitan keuangan.

Sepintas, terlihat tak banyak berubah dari masjid tua tersebut.
Ketika semua sedang berubah dan berkembang, Masjid Jami' Sultan Abdurrahman tetap menampakkan wajah lamanya.



</doc>
<doc id="524019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524019" title="Masjid Tua Patimburak">
Masjid Tua Patimburak

Masjid tua Patimburak adalah sebuah masjid tua bersejarah dan terletak di Distrik Kokas, Fakfak, Papua Barat. Masjid ini merupakan salah satu peninggalan sejarah Islam di Papua dan menjadi sebagai salah satu pusat agama Islam di Kabupaten Fakfak.

Masyarakat setempat mengenal masjid ini sebagai Masjid Tua Patimburak. Menurut catatan sejarah, masjid ini telah berdiri lebih dari 200 tahun yang lalu, bahkan merupakan masjid tertua di Kabupaten Fakfak. Bangunan yang masih berdiri kokoh dan berfungsi hingga saat ini dibangun pada tahun 1870, seorang imam bernama Abuhari Kilian.

Pada masa penjajahan, masjid ini bahkan pernah diterjang bom tentara Jepang. Hingga kini, kejadian tersebut menyisakan lubang bekas peluru di pilar masjid.

Menurut Musa Heremba, penyebaran Islam di Kokas tak lepas dari pengaruh Kekuasaan Sultan Tidore di wilayah Papua. Pada abad XV, Kesultanan Tidore mulai mengenal Islam. Sultan Ciliaci adalah sultan pertama yang memeluk agama Islam. Sejak itulah sedikit demi sedikit agama Islam mulai berkembang di daerah kekuasaan Kesultanan Tidore termasuk Kokas.

Aura tradisional muncul saat menyambangi lokasi masjid tua ini. Di kampung yang dihuni tak lebih dari 35 kepala keluarga tersebut didapati kesederhanaan yang menyatu dari bangunan masjid dan kehidupan masyarakatnya.

Sekilas bangunan masjid seluas tidak lebih dari 100 meter persegi ini tampak biasa. Namun coba perhatikan lebih saksama. Masjid ini memiliki keunikan pada arsitekturnya, yaitu perpaduan bentuk masjid dan gereja. Musa Heremba, imam Masjid Patimburak mengaku bangunan masjid ini telah mengalami beberapa kali renovasi. Meski mempertahankan bentuk aslinya, namun material asli yang belum diganti adalah empat buah pilar penyangga yang terdapat di dalam masjid.

Di pelataran masjid, sebuah pohon mangga kokoh berdiri. Namun, bukan sembarang pohon mangga. Dari ukuran batangnya, bisa dipastikan usia pohon raksasa ini tak terpaut jauh dengan usia masjid. Syahdan, perlu empat rentang tangan orang dewasa untuk merengkuh keseluruhan batang pohon ini.

Untuk mencapai Masjid Tua Patimburak, sebelumnya harus menempuh perjalanan darat dari Fakfak ke Kokas. Tersedia angkutan luar kota dari terminal kota Fakfak. Selama 2 jam anda akan menyusur jalan berkelok dan segarnya udara pegunungan. Tiba di kota Kokas, perjalanan menuju Kampung Patimburak harus dilanjutkan menggunakan longboat sewaan.

Pemandangan selama 1 jam mengendarai long boat.Jika menggunakan long boat, pengunjung yang ingin menuju Masjid Tua Patimburak bisa menikmati keindahan pulau-pulau karang yang masih perawan di sepanjang perjalanan.



</doc>
<doc id="524020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524020" title="Masjid Wapauwe">
Masjid Wapauwe

Masjid Tua Wapauwe adalah masjid yang sangat bersejarah dan merupakan masjid tertua di Maluku. Umurnya mencapai tujuh abad. Masjid ini dibangun pada tahun 1414 Masehi. Masjid yang saat ini masih berdiri dengan kokohnya, menjadi bukti sejarah Islam di Maluku pada masa lampau.

Masjid Wapauwe berada di daerah yang mengandung banyak peninggalan purbakala. Sekitar 150 meter dari masjid ke arah utara, di tepi jalan raya terdapat sebuah gereja tua peninggalan Portugis dan Belanda yang telah hancur akibat konflik agama yang meletus di Ambon pada tahun 1999 lalu. Selain itu, 50 meter dari gereja ke utara, berdiri dengan kokoh sebuah benteng tua "New Amsterdam". Benteng peninggalan Belanda yang mulanya adalah loji Portugis ini, terletak di bibir pantai ini dan menjadi saksi sejarah perlawanan para pejuang Tanah Hitu melalui Perang Wawane (1634-1643) serta Perang Kapahaha (1643-1646).

Mulanya Masjid ini bernama Masjid Wawane karena dibangun di Lereng Gunung Wawane oleh Pernada Jamilu, keturunan Kesultanan Islam Jailolo dari Moloku Kie Raha (Maluku Utara). Kedatangan Perdana Jamilu ke tanah Hitu sekitar tahun 1400 M, yakni untuk menyebarkan ajaran Islam pada lima negeri di sekitar pegunungan Wawane yakni Assen, Wawane, Atetu, Tehala dan Nukuhaly, yang sebelumnya sudah dibawa oleh mubaligh dari negeri Arab.

Masjid ini mengalami perpindahan tempat akibat gangguan dari Belanda yang menginjakkan kakinya di Tanah Hitu pada tahun 1580 setelah Portugis pada tahun 1512. Sebelum pecahnya Perang Wawane tahun 1634, Belanda sudah mengganggu kedamaian penduduk lima kampung yang telah menganut ajaran Islam dalam kehidupan mereka sehari-hari. Merasa tidak aman dengan ulah Belanda, Masjid Wawane dipindahkan pada tahun 1614 ke Kampung Tehala yang berjarak 6 km sebelah timur Wawane.

Dan jika ada daun dari pepohonan di sekitar tempat itu gugur, secara ajaib tak satupun daun yang jatuh diatasnya. Tempat kedua masjid ini berada di suatu daratan di mana banyak tumbuh pepohonan mangga hutan atau mangga berabu yang dalam bahasa Kaitetu disebut "Wapa". Itulah sebabnya masjid ini diganti namanya dengan sebutan Masjid Wapauwe, artinya masjid yang didirikan di bawah pohon mangga berabu.

Pada tahun 1646 Belanda akhirnya dapat menguasai seluruh Tanah Hitu. Dalam rangka kebijakan politik ekonominya, Belanda kemudian melakukan proses penurunan penduduk dari daerah pegunungan tidak terkecuali penduduk kelima negeri tadi. Proses pemindahan lima negeri ini terjadi pada tahun 1664, dan tahun itulah ditetapkan kemudian sebagai tahun berdirinya Negeri Kaitetu.

Hal lainnya yang bernilai sejarah dari masjid tersebut yakni tersimpan dengan baiknya Mushaf Alquran yang konon termasuk tertua di Indonesia. Yang tertua adalah Mushaf Imam Muhammad Arikulapessy yang selesai ditulis (tangan) pada tahun 1550 dan tanpa iluminasi (hiasan pinggir). Sedangkan Mushaf lainnya adalah Mushaf Nur Cahya yang selesai ditulis pada tahun 1590, dan juga tanpa iluminasi serta ditulis tangan pada kertas produk Eropa.

Imam Muhammad Arikulapessy adalah imam pertama Masjid Wapauwe. Sedangkan Nur Cahya adalah cucu Imam Muhammad Arikulapessy. Mushaf hasil kedua orang ini pernah dipamerkan di Festival Istiqlal di Jakarta, tahun 1991 dan 1995.

Selain Alquran, karya Nur Cahya lainnya adalah: Kitab Barzanzi atau syair puji-pujian kepada Nabi Muhammad SAW, sekumpulan naskah khotbah seperti Naskah Khutbah Jumat Pertama Ramadhan 1661 M, Kalender Islam tahun 1407 M, sebuah falaqiah (peninggalan) serta manuskrip Islam lain yang sudah berumur ratusan tahun.

Kesemuanya peninggalan sejarah tadi, saat ini merupakan pusaka Marga Hatuwe yang masih tersimpan dengan baik di rumah pusaka Hatuwe yang dirawat oleh Abdul Rachim Hatuwe, Keturunan XII Imam Muhammad Arikulapessy. Jarak antara rumah pusaka Hatuwe dengan Masjid Wapauwe hanya 50 meter.

Menurut cerita rakyat setempat, dikisahkan ketika masyarakat Tehala, Atetu dan Nukuhaly turun ke pesisir pantai dan bergabung menjadi negeri Kaitetu, Masjid Wapauwe masih berada di dataran Tehala. Namun pada suatu pagi, ketika masyarakat bangun dari tidurnya masjid secara gaib telah berada di tengah-tengah pemukiman penduduk di tanah Teon Samaiha, lengkap dengan segala kelengkapannya. "Menurut kepercayaan kami (masyarakat Kaitetu) masjid ini berpindah secara gaib. Karena menurut cerita orang tua-tua kami, saat masyarakat bangun pagi ternyata masjid sudah ada," kata Ain Nukuhaly, warga Kaitetu. Sementara itu, kondisi Mushaf Nur Cahya beserta manuskrip tua lainnya tampak terawat meskipun sudah mengalami sedikit kerusakan seperti berlobang kecil, sebagian seratnya terbuka dan tinta yang pecah akibat udara lembap.

Menurut Rahman Hatuwe, ahli waris Mushaf Nur Cahya, kerusakan tersebut akibat faktor kertasnya yang sudah tua, debu, kelembapan udara serta insek (hewan) kertas. Dia menambahkan, pihaknya pernah mendapat obat serbuk (tidak disebutkan namanya) untuk menjaga keawetan manuskrip-manuskrip tua ini, hanya saja obat tersebut sudah habis.

"Alquran Nur Cahya ini masih jelas, dan waktu-waktu tertentu saya masih sering membaca (ayat-ayat suci Alquran dari Mushaf ini) seperti pada waktu Ramadhan," kata Rahman yang adalah keturunan VIII Imam Muhammad Arikulapessy.

Masjid yang masih dipertahankan dalam arsitektur aslinya ini, berdiri di atas sebidang tanah yang oleh warga setempat diberi nama "Teon Samaiha". Letaknya di antara pemukiman penduduk Kaitetu dalam bentuk yang sangat sederhana. Konstruksinya berdinding "gaba-gaba" (pelepah sagu yang kering) dan beratapkan daun rumbia tersebut, masih berfungsi dengan baik sebagai tempat ber-salat Jumat maupun salat lima waktu, kendati sudah ada masjid baru di desa itu.

Bangunan induk Masjid Wapauwe hanya berukuran 10 x 10 meter, sedangkan bangunan tambahan yang merupakan serambi berukuran 6,35 x 4,75 meter. Tipologi bangunannya berbentuk empat bujur sangkar. Bangunan asli pada saat pendiriannya tidak mempunyai serambi. Meskipun kecil dan sederhana, masjid ini mempunyai beberapa keunikan yang jarang dimiliki masjid lainnya, yaitu konstruksi bangunan induk dirancang tanpa memakai paku atau pasak kayu pada setiap sambungan kayu.

Masjid ini direnovasi pertama kali oleh pendirinya, Jamilu pada tahun 1464, tanpa mengubah bentuk aslinya. Meski pernah mengalami dua kali pemindahan, bangunan inti masjid ini tetap asli. Bangunan ini mengalami renovasi kedua kali pada tahun 1895 dengan penambahan serambi di depan atau bagian timur masjid.

Masjid berkali-kali mengalami renovasi sekunder setelah masa kemerdekaan Indonesia. Pada tahun 1959, atap masjid mulai menggunakan semen PC yang sebelumnya masih berkerikil. Setelah itu terjadi dua kali renovasi besar-besaran, yaitu pada Desember 1990-Januari 1991 dengan pergantian 12 buah tiang sebagai kolom penunjang dan balok penopang atap. Pada tahun 1993 dilakukan pergantian balok penadah kasau dan bumbungan, dengan tidak mengganti empat buah tiang sebagai kolom utama.

Pada tahun 1997, atap masjid yang semula menggunakan seng diganti dengan bahan (semula) dari nipah. Atap nipah diganti setiap lima tahun sekali. Meski pernah direnovasi berkali-kali, masjid ini tetap asli karena tidak mengubah bentuk inti masjid sama sekali. Sehingga, dapat dikatakan bahwa masjid ini sebagai masjid tertua di tanah air yang masih terpelihara keasliannya hingga kini. Maret 2008 lalu, Masjid ini direnovasi kembali. Struktur atap yang terbuat dari pelepah sagu diganti yang baru.

Untuk mencapai Negeri Kaitetu di mana Masjid Tua Wapauwe berada, dari pusat Kota Ambon bisa menggunakan transportasi darat dengan menempuh waktu satu jam perjalanan. Bertolak dari Kota Ambon ke arah timur menuju Negeri Passo. Di simpang tiga Passo membelok ke arah kiri melintasi jembatan, menuju arah utara dan melewati pegunungan hijau dengan jalan berbelok serta menanjak. Sepanjang perjalanan, orang yang hendak menuju Masjid Wapauwe bisa menikmati pemandangan alam pegunungan, dengan sisi jalan yang kadang-kadang memperlihatkan jurang, tebing, atau hamparan tanaman cengkih dan pala hijau menyejukkan mata.

Sebelum mencapai Kaitetu, terlebih dahulu bertemu Negeri Hitu, yang terletak sekitar 22 kilometer dari Ambon. Sebuah ruas jalan yang menurun, mengantarkan kita memasuki Hitu. Pada ruas jalan tersebut kita disuguhi panorama pesisir pantai Utara Pulau Ambon yang indah dengan hamparan pohon kelapa dan bakau. Dari situ juga dapat melihat dengan jelas Selat Seram dengan lautnya yang tenang.

Tiba di simpang empat Hitu, bagi yang membawa kendaraan harus membelokkan kendaraan ke arah kiri, atau menuju arah barat menyusuri pesisir Utara Jazirah Hitu. Baru setelah menempuh 12 kilometer perjalanan dari situ, maka akan menemukan Negeri Kaitetu, lokasi Masjid Wapauwe.



</doc>
<doc id="524032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524032" title="LVN Pictures">
LVN Pictures

LVN Pictures, Inc. adalah nama sebuah studio film yang berasal dari Filipina. Studio film ini didirikan tahun 1938 oleh keluarga De Leon ["L"], Villonco ["V"] dan Naboa ["N"], dan sejak saat itu LVN sudah memproduksi berbagai judul serial film klasik. Film warna pertama LVN adalah "Ibong Adarna" (1941) yang disutradarai oleh Vicente Salumbides.




</doc>
<doc id="524039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524039" title="Waray-Waray">
Waray-Waray

Waray-Waray adalah sebuah film komedi dan romantis asal Filipina buatan tahun 1954 dan disutradarai oleh F.H. Constantino. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Nida Blanca, Nestor de Villa, dan masih banyak lagi. Aktris Nida Blanca meraih dinominasikan dalam kategori Aktris Terbaik di Penghargaan FAMAS tahun 1955.



</doc>
<doc id="524045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524045" title="F.H. Constantino">
F.H. Constantino

F.H. Constantino (lahir dengan nama Felicing Constantino pada tahun 1925 -) adalah salah satu pemeran dan sutradara dari Filipina yang paling terkenal di film klasik periode 1950-an, 1960-an dan 1970-an.



</doc>
<doc id="524047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524047" title="Abbas I">
Abbas I



</doc>
<doc id="524048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524048" title="Abbas II">
Abbas II



</doc>
<doc id="524049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524049" title="Abbas Pasha">
Abbas Pasha



</doc>
<doc id="524051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524051" title="Abdul Malik (disambiguasi)">
Abdul Malik (disambiguasi)

Abd al-Malik atau 


</doc>
<doc id="524054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524054" title="Abdul Aziz (disambiguasi)">
Abdul Aziz (disambiguasi)



</doc>
<doc id="524058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524058" title="Abdurrahman">
Abdurrahman

Abd-ar-Rahman, Abdul Rahman, Abdur Rahman, atau 





</doc>
<doc id="524064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524064" title="Abbas (disambiguasi)">
Abbas (disambiguasi)




</doc>
<doc id="524069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524069" title="Abdul Hamid">
Abdul Hamid

Abd-ul-Hamid atau 



</doc>
<doc id="524071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524071" title="Abdullah dari Yordania">
Abdullah dari Yordania




</doc>
<doc id="524072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524072" title="Abdullah (disambiguasi)">
Abdullah (disambiguasi)

Abdullah (Arab:عبد الله) adalah nama Arab yang memiliki arti "hamba Ilah" atau "hamba (Allah)". Nama Abdullah dapat merujuk pada:
Media


</doc>
<doc id="524073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524073" title="Abdullah I">
Abdullah I




</doc>
<doc id="524074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524074" title="Alfred">
Alfred



</doc>
<doc id="524076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524076" title="Batang Kulur, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Batang Kulur, Kelumpang Barat, Kotabaru

Batang Kulur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524077" title="Bungkukan, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Bungkukan, Kelumpang Barat, Kotabaru

Bungkukan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524078" title="Magalau Hilir, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Magalau Hilir, Kelumpang Barat, Kotabaru

Magalau Hilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524079" title="Magalau Hulu, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Magalau Hulu, Kelumpang Barat, Kotabaru

Magalau Hulu adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kelumpang Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524080" title="Siayuh, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Siayuh, Kelumpang Barat, Kotabaru

Siayuh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa siayuh merupakan salah satu akses jalan menuju ke desa geronggang, di desa siayuh juga memiliki gunung-gunung batu yang banyak.

</doc>
<doc id="524081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524081" title="Tanjung Sari, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Tanjung Sari, Kelumpang Barat, Kotabaru

Tanjung Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524082" title="Limbur, Hampang, Kotabaru">
Limbur, Hampang, Kotabaru

Limbur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524083" title="Muara Ore, Hampang, Kotabaru">
Muara Ore, Hampang, Kotabaru

Muara Ore/Muara Urie adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524084" title="Peramasan 2 x 9, Hampang, Kotabaru">
Peramasan 2 x 9, Hampang, Kotabaru

Peramasan 2 x 9/Pramasan 2x Sanga adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524085" title="Hampang, Hampang, Kotabaru">
Hampang, Hampang, Kotabaru

Hampang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="524086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524086" title="Hulu Sampanahan, Hampang, Kotabaru">
Hulu Sampanahan, Hampang, Kotabaru

Hulu Sampanahan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524087" title="Lalapin, Hampang, Kotabaru">
Lalapin, Hampang, Kotabaru

Lalapin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524088" title="Cantung Kanan, Hampang, Kotabaru">
Cantung Kanan, Hampang, Kotabaru

Cantung Kanan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524089" title="Cantung Kiri Hulu, Hampang, Kotabaru">
Cantung Kiri Hulu, Hampang, Kotabaru

Cantung Kiri Hulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524090" title="Banua Lawas, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Banua Lawas, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Banua Lawas adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524091" title="Kaizen">
Kaizen

Dalam kaizen manajemen memiliki dua fungsi utama:



Kedua fungsi ini disimpulkan sebagai "Pemeliharaan dan Perbaikan Standar". Perbaikan ini sendiri dapat terbagi menjadi kaizen dan inovasi. Kaizen bersifat perbaikan kecil yang berlangsung oleh upaya berkesinambungan, sedangkan inovasi merupakan perbaikan drastis sebagai hasil dari investasi sumber daya berjumlah besar dalam teknologi atau peralatan. Kaizen menekankan pada upaya manusia, moral, komunikasi, pelatihan, kerja sama, pemberdayaan dan disiplin diri, yang merupakan pendekatan peningkatan berdasarkan akal sehat, berbiaya rendah.

Sasaran akhir kaizen adalah tercapainya "Kualitas, Biaya, Distribusi" (Quality, Cost, Delivery—QCD), sehingga pada praktiknya kaizen menempatkan kualitas pada prioritas tertinggi. Kaizen mengajarkan bahwa perusahaan tidak akan mampu bersaing jika kualitas produk dan pelayanannya tidak memadai, sehingga komitmen manajemen terhadap kualitas sangat dijunjung tinggi. Kualitas yang dimaksud dalam QCD bukan sekadar kualitas produk melainkan termasuk kualitas proses yang ditempuh dalam menghasilkan produknya.

Kaizen menekankan bahwa tahap pemrosesan dalam perusahaan harus disempurnakan agar hasil dapat meningkat, sehingga dapat disimpulkan bahwa filsafat ini mengutamakan proses. Dalam kaizen dipercaya bahwa proses yang baik akan memberikan hasil yang baik pula.

Salah satu langkah awal penerapan kaizen adalah menjalankan siklus "Plan-Do-Check-Act" (PDCA) untuk menjamin terlaksananya kesinambungan kaizen. Siklus ini terdiri atas:

Siklus PDCA berputar secara terus menerus dengan diselingi oleh siklus "Standarize-Do-Check-Act" (SDCA) di antaranya. Dalam langkah Standar (Standarize) pada siklus ini, segala prosedur baru yang telah diputuskan pada langkah Tindak (Act) dalam siklus PDCA sebelumnya disahkan menjadi pedoman yang wajib dipenuhi. SDCA fokus pada kegiatan pemeliharaan, sedangkan PDCA lebih mengacu pada perbaikan.

Masalah yang terjadi baru dapat ditemukan pemecahannya dengan mengumpulkan dan mengobservasi berbagai data yang berkaitan dengan masalah tersebut. Tanpa adanya data yang terintegrasi dan relevan, manajemen tidak dapat menemukan solusi yang paling efektif.

Terdapat dua macam konsumen dalam kaizen:


Sasaran akhir kaizen adalah tercapainya Quality, Cost, Delivery (QCD) secara efektif dan efisien.


</doc>
<doc id="524092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524092" title="Bangkalaan Dayak, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Bangkalaan Dayak, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Bangkalaan Dayak adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Di desa ini terdapat makam Ratu Intan.



</doc>
<doc id="524093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524093" title="Bangkalaan Melayu, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Bangkalaan Melayu, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Bangkalaan Melayu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524094" title="Cantung Kiri Hilir, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Cantung Kiri Hilir, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Cantung Kiri Hilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524095" title="Karang Liwar, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Karang Liwar, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Karang Liwar adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524096" title="Karang Payau, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Karang Payau, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Karang Payau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Karang Payau adalah sebuah desa di Kecamatan Kelumpang hulu, berbatasan dengan desa Sungai Kupang. Mayoritas mata pencaharian penduduk desa Karang Payau adalah sebagai nelayan,petani dan sebagian lagi penambang pasir. Tapi sayang kontribusi tambang pasir tidak memadai dengan pemasukannya, karena jalan desa menjadi rusak parah.

</doc>
<doc id="524097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524097" title="Laburan, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Laburan, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Laburan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524098" title="Mangkirana, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Mangkirana, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Mangkirana adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524099" title="Sidomulyo, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Sidomulyo, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Sidomulyo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524100" title="Sungai Kupang, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Sungai Kupang, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Sungai Kupang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524104" title="Gamer (film)">
Gamer (film)

Gamer adalah film fiksi ilmiah tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Mark Neveldine dan Brian Taylor. Film ini dibintangi Gerard Butler yang berperan sebagai seseorang yang dikendalikan dalampermainan online. "Gamer" dirilis di Amerika Utara pada 4 September 2009 dan di Britania Raya pada 16 September 2009.

Pada masa yang akan datang, karakter dalam permainan video online dilakukan oleh manusia yang dikendalikan oleh manusia lain. Ken Castle (Michael C. Hall), orang yang menemukan teknologi ini, awalnya membuat permainan mengenai kehidupan manusia tetapi kemudian dia membuat permainan video perang yang diisi oleh manusia asli di mana risiko kematiannya sangat tinggi. Salah satu pemainnya adalah Kable (Gerard Butler) yang kemudian berhasil keluar dari permainan tersebut dengan bantuan beberapa peretas. Ken Castle berusaha mendapatkan kembali Kable dan mengungkapkan rencana mengerikan dibalik permainan buatannya.




</doc>
<doc id="524107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524107" title="Batik Tribe">
Batik Tribe

Batik Tribe adalah sebuah grup dengan aliran musik hip hop yang dimulai sejak Desember 2007. Batik Tribe beranggotakan empat (4) orang, yaitu Della MC (Havis) yang ikut membantu shout di saat Saykoji rap, Cool B (Budi) adalah seorang penari yang sering mengiringi beberapa artis terkenal di Indonesia, Wizzow adalah salah satu produser musik yang handal di Indonesia, dan DJ S-tea (Sonu) seorang DJ yang memiliki banyak pengalaman serta memiliki sebuah group hip hop di Australia.

Ketika Batik Tribe merilis album debutnya "melangkah", pada tahun 2008, para anggota group sepakat untuk memproduksi dan mendistribusikan album hanya 2.000 CD dan 1.000 kaset. Mereka menggunakan layanan dari sebuah label rekaman menengah (Virgo Ramayana Record). Proses rekaman album ini memakan waktu selama 3 bulan. Dalam proses pembuatan album ini banyak artis yang terlibat seperti Ras Muhamad, Saykoji, Sister Duke, Miss JayDee dari Soul ID, Kryptik dari Belanda dan Duvz dari Australia.

Bertahan dalam industri musik di Indonesia menjadi perjuangan berat bagi Batik Tribe, sebagai sebuah grup musik hip hop yang dikenal dengan lirik-liriknya mengangkat isu-isu sosial dan budaya melalui musik hip hop.
Batik Tribe sangat berbeda dengan group hip hop yang ada di Indonesia. Lirik-lirik Batik Tribe lebih mementingkan rima. Mereka memiliki flow "intonasi rap" yang sangat variatif dan tidak membosankan. Ciri khas Batik Tribe di saat mereka tampil di panggung selalu mengenakan pakaian batik. Karena bagi mereka batik merupakan cermin kebudayaan bangsa Indonesia. Pada tahun 2009 grup musik ini mempunyai merek pakaian sendiri bernama Batik Gear.

Single pertama dari album Melangkah berjudul Sabarlah di dedikasikan untuk anak-anak yang hidup di jalan. Dengan lirik terpencil seperti, "Mimpi kebahagiaan tidak lebih dari fatamorgana". Single kedua mereka berjudul Indo Yo... Ey ... yang bercerita tentang kekayaan musik di Indonesia dan menjunjung nilai kebudayaan yang tinggi. Lagu ini merupakan campuran hip hop beat elektronik yang disintesis dengan suara yang dihasilkan oleh gamelan, sebuah ensemble musik tradisional dari Jawa, yang terdiri dari instrumen seperti kolintang (xylophone), suling (seruling bambu) dan bonang (gong kecil). Menurut mereka, lagu adalah media yang tepat untuk mengungkapkan segala isi hati dan membebaskan segala beban. Karena hip hop bagi mereka "tepatnya di Indonesia" bukan hanya lagu-lagu lucu yang menjadi tempat orang-orang yang berbicara tentang hal yang tidak penting dan hal-hal glamor dalam hidup.

Batik Tribe saat ini sedang mengerjakan album keduanya. Rencananya akan dirilis tahun 2010. Akan tetapi, karena satu dan lain hal, peluncuran album tersebut ditunda sampai waktu yang belum mereka tentukan. Di mana 80% dari lagu lagu hip hop Batik Tribe akan mengombinasikan instrumen tradisional seperti angklung, suling dengan berbagai gamelan ensemble - Jawa, Sunda - dan ada satu lagu yang mengombinasikan dengan tarian Bali, kecak.






</doc>
<doc id="524117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524117" title="Sungai Gampa Asahi, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Gampa Asahi, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Gampa Asahi adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Luas Desa Sungai Gampa Asahi Kecamatan Rantau Badauh memiliki wilayah seluas 3811 ha yang terdiri dari 2.858,25 Ha lahan pertanian tanaman Padi, 190,55 Ha Perumahan/ pekarangan, 763 Ha wilayah lainnya.

Adapun batas-batas Desa Sungai Gampa Asahi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="524118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524118" title="Sungai Gampa, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Gampa, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Gampa adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524119" title="Sungai Bamban, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Bamban, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Bamban adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524120" title="Sinar Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sinar Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sinar baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524121" title="Sungai Pantai, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Pantai, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Pantai adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524126" title="Teologi Agama-agama">
Teologi Agama-agama

Teologi Agama-agama (dalam bahasa Inggris "Theology of Religions", dalam bahasa Latin "Theologia Religionum") adalah cabang dari ilmu teologi yang membahas bagaimana kekeristenan memberi respons teologis terhadap kenyataan adanya pluralitas agama di luar dirinya. Fokus studi teologi agama-agama adalah bagaimana umat Kristen memandang dan menilai agama-agama lain, serta bagaimana hubungan yang positif antar-agama dimungkinkan melalui teologi yang dikonstruksi. Salah satu pionir di dalam teologi agama-agama adalah teolog Inggris yang bernama Alan Race.

Teologi agama-agama merupakan bidang ilmu yang berbeda dengan studi agama-agama pada umumnya. Untuk menggambarkan perbedaan tersebut dengan lebih jelas, maka kita perlu membandingkan fokusnya masing-masing.
Studi sosiologi agama-agama merupakan studi tentang hubungan-hubungan antara agama dan masyarakat serta bentuk-bentuk hubungan yang terjadi. Hal-hal yang menjadi perhatian dari studi ini adalah bagaimana kepercayaan-kepercayaan agama tertentu memengaruhi suatu masyarakat, atau bagaimana kepercayaan agama tertentu memengaruhi pola hubungan dengan umat beragama lain. Dalam bidang ini, yang menjadi objek penelitian adalah aspek manusiawi (imanen), yang mana aspek Ilahi (transendensi) diwujudkan di dalam perilaku manusia sehari-hari. Akan tetapi, hal-hal yang transenden tidak terlalu diperhatikan atau dikesampingkan di dalam studi ini.

Teologi agama-agama juga mempelajari aspek manusiawi dan aspek Ilahi di dalam agama-agama. Akan tetapi, teologi agama-agama justru lebih tertarik untuk mempelajari aspek Ilahi yang memengaruhi perilaku sehari-hari, dalam hal ini antara umat Kristen terhadap umat beragama yang lain.

Filsafat agama merupakan refleksi filosofis mengenai agama dengan menggunakan metode filsafat secara sistematis dalam menganalisis isi pokok suatu agama, seperti konsep Tuhan, Yang Suci, keselamatan, ibadah, kurban, doa, dan sebagainya. Filsafat agama berupaya mencari pembenaran rasional dari gerakan agama tertentu, serta memberi penilaian terhadapnya sehingga bersifat normatif. Teologi agama-agama juga memberikan penilaian seperti filsafat, tetapi di dalam terang iman Kristen yang berupaya menilai agama-agama yang lain, bukan berdasarkan rasionalitas seperti filsafat agama melainkan penyataan Allah.

Fenomenologi agama adalah bidang studi yang berupaya melihat kepelbagaian agama secara fenomenologis. Fenomenologis artinya bagaimana pemeluk agama-agama berbicara tentang apa yang mereka yakini dan percayai sejauh dapat diamati (fenomena). Di sini, penilaian oleh pengamat dihindari dan keunikan tiap agama berusaha dipertahankan. Gejala-gejala yang diperbandingkan hanya untuk memperdalam pengertian dari gejala-gejala religius yang dipelajari. Di dalam teologi agama-agama, penilaian terhadap agama lain dari perspektif kekristenan tidak dapat dihindarkan. Akan tetapi, semangat yang mendasarinya bukan semangat konfrontatif, melainkan justru bagaimana umat Kristen dan umat beragama lainnya dapat hidup bersama secara harmonis di dalam konteks kemajemukan agama.

Di dalam teologi agama-agama, seseorang harus mulai dengan pemahaman yang setia sekaligus kritis terhadap tradisi Kristen sendiri, lalu berupaya melihat agama yang lain di dalam terang iman Kristen. Pemahaman tersebut dapat tercapai melalui metode yang dapat dipertanggungjawabkan, seperti metode empiris, historis-kritis, filologis, fenomenologis, dan lain-lain. Metode-metode tersebut dipakai untuk melihat tradisi Kristen dengan lebih kritis maupun realitas kemajemukan agama, serta mendialogkan keduanya sehingga tercapai perspektif tertentu dalam memandang agama-agama lain.



</doc>
<doc id="524158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524158" title="Alan Race">
Alan Race

Alan Race adalah seorang teolog Gereja Anglikan yang terkenal di dalam studi teologi agama-agama. Race saat ini menjabat sebagai Uskup Leicester sejak ditahbiskan pada tanggal 10 Oktober 2007. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Dekan dari Studi Pasca-Sarjana Pusat Studi St. Philip, Leicester. Race telah berada di Leicester selama 14 tahun dan berpartisipasi di dalam pertemuan-pertemuan antar-iman melalui lembaga-lembaga antar-iman. Ia juga menulis dalam bidang teologi dan dialog antar-iman, serta menjadi Editor Kepala dari jurnal internasional 'Interreligious Insight: A Journal of Theology and Engagement'.

Di dalam studi teologi agama-agama, Race dikenal sebagai teolog yang pertama kali memopulerkan penggunaan tipologi tripolar eksklusivisme-inklusivisme-pluralisme. Tipologi tersebut digunakan sebagai standar di dalam studi teologi agama-agama, dan hingga kini masih banyak digunakan di dalam diskursus teologi agama-agama. Dengan demikian, buku "Orang-orang Kristen dan Pluralisme Religius" ("Christians and Religious Pluralism") yang ditulisnya pada tahun 1983 menjadi salah satu literatur klasik di dalam studi teologi agama-agama Kristen.

Di dalam buku tersebut, Race menggunakan tipologi untuk memetakan beragam pendekatan para teolog dan non-teolog Kristen mengenai relasi kekristenan dengan agama-agama lain. Race memasukkan pendekatan-pendekatan yang ada ke dalam tiga kategori, yaitu eksklusivisme, inklusivisme, dan pluralisme. Pembagian posisi para teolog dan non-teolog ke dalam tiga kategori tersebut didasarkan pada kesamaan dan perbedaan cara pandang mereka terhadap agama-agama non-Kristen. Race mengakui di dalam bukunya bahwa tipologi tersebut bukanlah pemikiran asli miliknya, melainkan berasal dari Carl F. Hallencreutz dan Eric J. Sharpe. Akan tetapi, di dalam studi teologi agama-agama Kristen, nama Alan Race yang dikenal sebagai promotor awal tipologi tersebut. Kendati penggunaan tipologi Race telah banyak mendapatkan kritik dan tidak lagi memadai untuk memetakan persoalan teologi agama-agama masa kini, namun tipologi tersebut tetap berperan sebagai pendekatan yang menggerakkan diskursus teologi agama-agama hingga akhir tahun 1990-an.

Posisi eksklusivisme adalah posisi yang menempatkan kekristenan sebagai satu-satunya agama yang memiliki kebenaran sebab berlandaskan penyataan Allah melalui Yesus Kristus. Di sini kekristenan menjadi satu-satunya pemilik kebenaran sehingga agama-agama lain dihilangkan dari kriteria agama yang benar. Dua teolog yang berpijak di posisi ini adalah Karl Barth dan Hendrik Kraemer.

Inklusivisme dilihat sebagai sebuah posisi yang menerima sekaligus menolak agama-agama lain. Di satu sisi, kekuatan spiritual dan kedalaman religius dari agama-agama di luar kekristenan diterima dan diakui, sehingga dapat dikatakan bahwa yang ilahi hadir di dalam agama tersebut. Di sisi lain, agama-agama di luar kekristenan ditolak karena dinilai tidak memiliki “cukup kebenaran” yang hanya dimungkinkan secara penuh lewat Yesus Kristus. Teolog yang amat terkenal dengan posisi ini adalah Karl Rahner dengan konsepnya tentang Kristen Anonim.

Posisi ini menyatakan bahwa tidak ada agama yang memiliki pengetahuan akan Allah secara sempurna, termasuk kekristenan. Dengan demikian, superioritas kekristenan dipandang tidak relevan, sebab kebenaran Ilahi tidak hanya dimiliki oleh kekristenan saja, melainkan setiap agama dipandang memiliki kemungkinan keterarahan religius yang sama. Pluralisme adalah posisi yang dianut oleh Race. Ia menilai posisi inilah yang relevan bagi masa kini untuk menghargai kemajemukan agama. Ada banyak teolog dan non-teolog yang berpijak pada posisi ini, seperti Wilfred Cantwell Smith, Ernst Troeltsh, W.E. Hocking, Arnold Toynbee, dan John Hick.




</doc>
<doc id="524161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524161" title="Gusu dari Baekje">
Gusu dari Baekje

Gusu dari Baekje (?-234, bertahta pada tahun 214-234) adalah raja keenam dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari raja kelima Baekje, Chogo.

Meskipun dianggap bahwa tanggal yang dicatat di dalam riwayat Samguk Sagi adalah tepat, Baekje melalui masa pemerintahan Gusu mungkin masih merupakan sebuah konfederasi dan belum menjadi sebuah kerajaan.

Pada tahun 216, ia menang melawan pasukan Mohe di Kastil Sado, dan pada tahun 222, ia menghancurkan 5,000 pasukan kuat Silla, saingannya. Namun di dalam riwayat Samguk Sagi dicatat banyak kekalahan Baekje melawan suku Mohe dan Silla, juga bencana alam yang terjadi di akhir masa pemerintahan Gusu.

Setelah kematian Gusu, putranya yang tertua Saban menjadi raja yang ketujuh. Saban digulingkan oleh Goi, yang diberitakan sebagai abang Chogo di dalam riwayat Samguk Sagi, tetapi dipercaya sebagai saingan keturunan kerajaan oleh pelajar modern. Mengindikasikan kelanjutan saingan di antara dua garis keturunan, putra kedua Gusu menjadi raja kesebelas, Biryu, dan nama raja keempat belas Geungusu mengindikasikan garis keturunan yang berasal dari Gusu.




</doc>
<doc id="524163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524163" title="Chaekgye dari Baekje">
Chaekgye dari Baekje

Chaekgye dari Baekje (?-298, bertahta tahun 286-298) adalah raja kesembilan dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra sulung Raja Goi.

Istrinya, yang tercatat sebagai Bogwa (보과, 寶菓), merupakan putri dari Gubernur Komanderi Daifang. Ikatan pernikahan ini mengkontribusikan pertentangan antara kerajaan di bagian utara, Goguryeo dan Baekje, setelah Goguryeo menyerang Daifang pada tahun 286 dan Chaekgye mengirim pasukan untuk membantu Daifang. Chaekgye membentengi Wiryeseong, Benteng Bukit Acha dan Sa-seong untuk mempertahankan bukit Sungai Han terhadap pembalasan yang diharapkan.

Pada tahun 298, Baekje diserang oleh Maek-in (맥인, 貊人, kemungkinan diacukan pada Dongye) dan Komanderi Lelang, dan Chaekgye terbunuh.



</doc>
<doc id="524164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524164" title="Taenia (cacing pita)">
Taenia (cacing pita)

Taenia merupakan salah satu marga cacing pita yang termasuk dalam Kerajaan Animalia, Filum Platyhelminthes, Kelas Cestoda, Bangsa Cyclophyllidea, Suku Taeniidae.
Anggota-anggotanya dikenal sebagai parasit vertebrata penting yang menginfeksi manusia, babi, sapi, dan kerbau.

Terdapat tiga spesies penting cacing pita "Taenia", yaitu "Taenia solium", "Taenia saginata", dan "Taenia asiatica". Ketiga spesies "Taenia" ini dianggap penting karena dapat menyebabkan penyakit pada manusia, yang dikenal dengan istilah "taeniasis" dan "sistiserkosis".. Adapun perbedaan antarspesies cacing pita "Taenia" dapat dilihat pada Tabel 1 di bawah ini.

Tabel 1. Perbedaan antara "Taenia solium", "Taenia saginata" dan "Taenia asiatica" 

Cacing pita "Taenia" dewasa hidup dalam usus manusia yang merupakan induk semang definitif. Segmen tubuh "Taenia" yang telah matang dan mengandung telur keluar secara aktif dari anus manusia atau secara pasif bersama-sama feses manusia. Bila inang definitif (manusia) maupun inang antara (sapi dan babi) menelan telur maka telur yang menetas akan mengeluarkan embrio ("onchosphere") yang kemudian menembus dinding usus. Embrio cacing yang mengikuti sirkulasi darah limfe berangsur-angsur berkembang menjadi sistiserkosis yang infektif di dalam otot tertentu. Otot yang paling sering terserang sistiserkus yaitu jantung, diafragma, lidah, otot pengunyah, daerah esofagus, leher dan otot antar tulang rusuk.

Infeksi "Taenia" dikenal dengan istilah Taeniasis dan Sistiserkosis. Taeniasis adalah penyakit akibat parasit berupa cacing pita yang tergolong dalam genus "Taenia" yang dapat menular dari hewan ke manusia, maupun sebaliknya. Taeniasis pada manusia disebabkan oleh spesies "Taenia solium" atau dikenal dengan cacing pita babi , sementara "Taenia saginata" dikenal juga sebagai cacing pita sapi.

Sistiserkosis pada manusia adalah infeksi jaringan oleh bentuk larva Taenia (sistiserkus) akibat termakan telur cacing "Taenia solium" (cacing pita babi). Cacing pita babi dapat menyebabkan sistiserkosis pada manusia, sedangkan cacing pita sapi tidak dapat menyebabkan sistiserkosis pada manusia. Sedangkan kemampuan "Taenia asiatica" dalam menyebabkan sistiserkosis belum diketahui secara pasti. Terdapat dugaan bahwa "Taenia asiatica" merupakan penyebab sistiserkosis di Asia.

Manusia terkena taeniasis apabila memakan daging sapi atau babi yang setengah matang yang mengandung sistiserkus sehingga sistiserkus berkembang menjadi "Taenia" dewasa dalam usus manusia. Manusia terkena sistiserkosis bila tertelan makanan atau minuman yang mengandung telur "Taenia solium".
Hal ini juga dapat terjadi melalui proses infeksi sendiri oleh individu penderita melalui pengeluaran dan penelanan kembali makanan..

Sumber penularan cacing pita "Taenia" pada manusia yaitu


Cacing pita "Taenia" tersebar secara luas di seluruh dunia.. Penyebaran "Taenia" dan kasus infeksi akibat "Taenia" lebih banyak terjadi di daerah tropis karena daerah tropis memiliki curah hujan yang tinggi dan iklim yang sesuai untuk perkembangan parasit ini. Taeniasis dan sistiserkosis akibat infeksi cacing pita babi "Taenia solium" merupakan salah satu zoonosis di daerah yang penduduknya banyak mengkonsumsi daging babi dan tingkat sanitasi lingkungannya masih rendah, seperti di Asia Tenggara, India, Afrika Selatan, dan Amerika Latin. Adapun kasus infeksi cacing pita "Taenia" di negara tropis dapat dilihat pada Tabel 2.

Tabel 2. Kasus Infeksi Cacing Pita Taenia di Negara Tropis
Salah satu bukti lebih luasnya penyebaran "Taenia" di daerah tropis yaitu ditemukannya spesies ketiga penyebab taeniasis pada manusia di beberapa negara Asia yang dikenal dengan sebutan "Taiwan Taenia" atau "Asian Taenia".. Asian Taenia dilaporkan telah ditemukan di negara-negara Asia yang umumnya beriklim tropis seperti Indonesia, Thailand, Malaysia, Filipina, Korea dan Cina. Kini "Asian Taenia" disebut "Taenia asiatica" . Kejadian "T. asiatica" yang tinggi terutama ditemukan di Pulau Samosir, Indonesia.

Sistiserkosis merupakan infeksi yang sering ditemukan pada babi dan manusia terutama di negara berkembang. Penyebaran sistiserkus pada manusia dipengaruhi oleh kontak antara babi dan feses manusia, tidak adanya pemeriksaan kesehatan daging saat penyembelihan, dan konsumsi daging mentah atau setengah matang. Penyebaran penyakit ini luas karena "Taenia" dapat memproduksi puluhan bahkan ratusan ribu telur setiap hari yang dapat disebar oleh air hujan ke lingkungan bahkan pada lokasi yang jauh dari tempat pelepasan telur.

Infeksi cacing pita "Taenia" tertinggi di Indonesia terjadi di Provinsi Papua.

Prevalensi sistiserkosis pada manusia berdasarkan pemeriksaan serologis pada masyarakat Bali sangat tinggi yaitu 5,2% sampai 21%, sedangkan prevalensi taeniasis di provinsi yang sama berkisar antara 0,4%-23%. Sebanyak 13,5% (10 dari 74 orang) pasien yang mengalami epilepsi di Bali didiagnosa menderita sistiserkosis di otak. Prevalensi taeniasis "T. asiatica" di Sumatra Utara berkisar 1,9%-20,7%. Kasus "T. asiatica" di Provinsi ini umumnya disebabkan oleh konsumsi daging babi hutan setengah matang.

Cacing pita "Taenia" dapat menimbulkan penyakit yang disebut taeniasis dan sistiserkosis. Gejala klinis terbanyak yang dikeluhkan adalah:

Sistiserkosis menimbulkan gejala dan efek yang beragam sesuai dengan lokasi parasit dalam tubuh. Manusia dapat terjangkit satu sampai ratusan sistiserkus di jaringan tubuh yang berbeda-beda. Sistiserkus pada manusia paling sering ditemukan di otak (disebut neurosistiserkosis), mata, otot dan lapisan bawah kulit .

Dampak kesehatan yang paling ditakuti dan berbahaya akibat larva cacing "Taenia" yaitu neurosistiserkosis yang dapat menimbulkan kematian. Neurosistiserkosis adalah infeksi sistem saraf pusat akibat sistiserkus dari larva "Taenia solium". Neurosistiserkosis merupakan faktor risiko penyebab stroke baik pada manusia yang muda maupun setengah baya, epilepsi dan kelainan pada tengkorak. Sistiserkosis merupakan penyebab 1% kematian pada rumah sakit umum di Meksiko City dan penyebab 25% tumor dalam otak .

Pengendalian cacing pita "Taenia" dapat dilakukan dengan memutuskan siklus hidupnya. Pemutusan siklus hidup cacing "Taenia" sebagai agen penyebab penyakit dapat dilakukan melalui diagnosa dini dan pengobatan terhadap penderita yang terinfeksi. Beberapa obat cacing yang dapat digunakan yaitu Atabrin, Librax dan Niclosamide dan Praziquantel . Sedangkan untuk mengobati sistiserkosis dapat digunakan Albendazole dan Dexamethasone. Untuk mengurangi kemungkinan infeksi oleh "Taenia" ke manusia maupun hewan diperlukan peningkatan daya tahan tubuh inang. Hal ini dapat dilakukan melalui vaksinasi pada ternak, terutama babi di daerah endemis taeniasis/sistiserkosis serta peningkatan kualitas dan kecukupan gizi pada manusia.
Lingkungan yang bersih sangat diperlukan untuk memutuskan siklus hidup "Taenia" karena lingkungan yang kotor menjadi sumber penyebaran penyakit. Pelepasan telur "Taenia" dalam feses ke lingkungan menjadi sumber penyebaran taeniasis/sistiserkosis. Faktor risiko utama transmisi telur "Taenia" ke babi yaitu pemeliharaan babi secara ekstensif, defekasi manusia di dekat pemeliharaan babi sehingga babi memakan feses manusia dan pemeliharaan babi dekat dengan manusia. Hal yang sama juga berlaku pada transmisi telur "Taenia" ke sapi. Telur cacing ini dapat terbawa oleh air ke tempat-tempat lembap sehingga telur cacing lebih lama bertahan hidup dan penyebarannya semakin luas.

Kontrol penyakit akibat "Taenia" di lingkungan dapat dilakukan melalui peningkatan sarana sanitasi, pencegahan konsumsi daging yang terkontaminasi, pencegahan kontaminasi tanah dan tinja pada makanan dan minuman. Pembangunan sarana sanitasi, misalnya kakus dan "septic tank", serta penyediaan sumber air bersih sangat diperlukan. Pencegahan konsumsi daging yang terkontaminasi dapat dilakukan melalui pemusatan pemotongan ternak di rumah potong hewan (RPH) yang diawasi oleh dokter hewan.

Petunjuk Pemberantasan Taeniasis/Sistiserkosis di Indonesia


</doc>
<doc id="524166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524166" title="Tg">
Tg

TG atau Tg dapat merujuk pada:







</doc>
<doc id="524175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524175" title="SMP Negeri 2 Tebat Karai">
SMP Negeri 2 Tebat Karai

SMP Negeri 2 Tebat Karai adalah sekolah menengah pertama yang berada di Kecamatan Tebat Karai, Kepahiang. Sekolah ini merupakan sekolah menengah pertama berstatus sekolah standar nasional pertama di Kabupaten Kepahiang. Sekolah ini diresmikan berdasarkan Keputusan Kelembagaan Nomor: 0594/C/85 pada tanggal 22 November 1985, dan ini menjadi tanggal berdirinya SMP Negeri 2 Tebat Karai. Sebelum Kepahiang menjadi sebuah kabupaten di Provinsi Bengkulu, SMP Negeri 2 Tebat Karai dikenal dengan SMP Talang Karet. Sejak 9 November 2009, sekolah ini mendapat nilai akreditasi 88 dengan predikat A.

Berikut ini adalah dewan guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMP Negeri 2 Tebat Karai:

SMP Negeri 2 Tebat Karai memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

Berbagai fasilitas yang dimiliki SMP Negeri 2 Tebat Karai untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar, antara lain:



</doc>
<doc id="524180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524180" title="Buluh Kuning, Sungai Durian, Kotabaru">
Buluh Kuning, Sungai Durian, Kotabaru

Buluh Kuning adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Sungai Durian, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524181" title="Gunung Batu Besar, Sampanahan, Kotabaru">
Gunung Batu Besar, Sampanahan, Kotabaru

Gunung Batu Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524182" title="Sungai Bali, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Sungai Bali, Pulau Sebuku, Kotabaru

Sungai Bali adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bumi Sari Natar Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524183" title="Tengah, Pulau Sembilan, Kotabaru">
Tengah, Pulau Sembilan, Kotabaru

Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sembilan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524184" title="Sahafi, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Sahafi, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Sahafi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524186" title="Pembalacanan, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Pembalacanan, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Pembalacanan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524187" title="Sang-Sang, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Sang-Sang, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Sang-Sang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524188" title="Pudi Seberang, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Pudi Seberang, Kelumpang Utara, Kotabaru

Pudi Seberang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524191" title="Mayang Sari, Pamukan Barat, Kotabaru">
Mayang Sari, Pamukan Barat, Kotabaru

Mayang Sari adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Pamukan Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524192" title="Tanjung Samalantakan, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Tanjung Samalantakan, Pamukan Selatan, Kotabaru

Tanjung Samalantakan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524194" title="Tanjung Lalak Selatan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Tanjung Lalak Selatan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Tanjung Lalak Selatan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524195" title="Tanjung Lalak Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Tanjung Lalak Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Tanjung Lalak Utara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524196" title="Lontar Timur, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Lontar Timur, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Lontar Timur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524197" title="Lontar Selatan, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Lontar Selatan, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Lontar Selatan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524198" title="Lontar Utara, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Lontar Utara, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Lontar Utara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524199" title="Bekambit Asri, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Bekambit Asri, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Bekambit Asri adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524200" title="Sungai Pasir, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Sungai Pasir, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Sungai Pasir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tengah, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524201" title="Kerayaan Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Kerayaan Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Kerayaan Utara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524202" title="Alle-Alle, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Alle-Alle, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Alle-Alle adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524204" title="Balamea, Pamukan Utara, Kotabaru">
Balamea, Pamukan Utara, Kotabaru

Balamea adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524208" title="Sticky &amp; Sweet Tour">
Sticky &amp; Sweet Tour

Sticky & Sweet Tour adalah album live ketiga karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 2010 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dobel. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Buenos Aires, Argentina pada tanggal 4-5,7-8 Desember 2008, dalam rangkaian tur dunia bertajuk "Sticky & Sweet Tour".



</doc>
<doc id="524210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524210" title="Kelompok ilmiah remaja">
Kelompok ilmiah remaja

Kelompok ilmiah remaja (disingkat KIR) adalah kelompok remaja yang melakukan serangkaian kegiatan yang menghasilkan karya ilmiah. KIR merupakan kegiatan ekstrakurikuler di SMP, SMA, SMK, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, maupun pondok pesantren. Ekstrakurikuler ini merupakan organisasi yang sifatnya terbuka bagi para remaja yang ingin mengembangkan kreativitas, ilmu pengetahuan, dan teknologi pada masa kini maupun masa yang akan datang.

"Youth Science Club" (disingkat "YSC") awalnya dibentuk bagi remaja yang berusia 12-18 tahun oleh UNESCO pada tahun 1963, tetapi pada tahun 1970 batasan usia tersebut diubah menjadi 12-21 tahun. Di Indonesia, "Youth Science Club" dikenal dengan nama Kelompok Ilmiah Remaja yang terbentuk atas inisiatif remaja Indonesia itu sendiri. Pembentukannya diawali pada tahun 1969 saat koran Harian Berita Yudha membentuk "Remaja Yudha Club" ("RYC"). Selanjutnya, setelah difasilitasi oleh LIPI dan mengalami perkembangan, maka "Remaja Yudha Club (RYC)" berubah menjadi Kelompok Ilmiah Remaja. Istilah ini masih digunakan hingga saat ini, dan masih aktif dilaksanakan di berbagai sekolah di seluruh Indonesia. Kelompok Ilmiah Remaja pertama dan tertua di Indonesia adalah Kelompok Ilmiah Remaja Jakarta Utara yang bediri sejak 19 Maret 1981. Sekretariat KIRJU berada di Gedung Auditorium lantai 2 Gelanggang Remaja Jakarta Utara.

Kegiatan ini bertujuan untuk mengembangkan sikap ilmiah, kejujuran dalam gejala alam yang ditemui dalam dengan kepekaan yang tinggi berdasarkan metode yang sistematis, objektif, rasional, dan berprosedur. Sehingga kegiatan tersebut dapat memberikan kompetensi pengembangan diri dalam kehidupan.

Kelompok Ilmiah Remaja yang dikembangkan di sekolah mempunyai beberapa manfaat bagi siswa, guru, dan sekolah. Manfaat tersebut antara lain adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="524214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524214" title="Teenage Fantasy">
Teenage Fantasy

Teenage Fantasy adalah album kedua dari band rock canada Secret And Whisper. Dirilis pada tanggal 6 April 2010.



</doc>
<doc id="524215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524215" title="Daan Jahja">
Daan Jahja

Letkol Inf H. Daan Jahja () adalah Gubernur (Militer) Jakarta dan Panglima Divisi Siliwangi. Ia memainkan peranan penting dalam menumpas aksi Kapten Westerling yang mau merebut kekuasaan negara karena tidak menerima penyerahan kedaulatan Indonesia oleh Belanda tanggal 27 Desember 1949.

Daan Jahja lahir dari pasangan Jahja Datoek Kajo dan Sjahrizan Jahja, asal Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Ayahnya merupakan anggota Volksraad yang cukup vokal, dan orang yang pertama kali berpidato menggunakan bahasa Indonesia dalam sidang Volksraad. Daan merupakan anak yang tertua dari sembilan bersaudara.

Daan Jahja aktif terlibat pada masa-masa revolusi Indonesia. Dia bergabung dengan kelompok Prapatan 10, satu dari dua kelompok pemuda yang paling menonjol pada masa kemerdekaan Indonesia. Kelompok Prapatan 10 yang bermarkas di Jl. Prapatan 10, Jakarta merupakan pengikut Sutan Sjahrir. Sedangkan kelompok lainnya, yakni Menteng 31 menjadi pengikut Tan Malaka. Daan Jahja menjadi pemimpin dalam kelompok Parapatan 10. Pada peristiwa Rengasdengklok, Daan dan kelompok Prapatan 10 bertugas untuk membawa Mohammad Hatta ke Rengasdengklok. Sedangkan kelompok Menteng 31 pimpinan Chaerul Saleh membawa Soekarno. Kedua kelompok ini menuntut agar Soekarno-Hatta cepat-cepat memproklamirkan kemerdekaan Indonesia.

Ia juga terlibat aktif pada saat rapat raksasa di Lapangan Ikada, Jakarta. Pada masa Agresi Militer Belanda II, ia ditempatkan di wilayah Sumatra. Kepada menteri pertahanan Mohammad Hatta, ia menyampaikan memorandum agar pemerintah menyiapkan pangkalan cadangan di tempat yang lebih luas yang memungkinkan pemerintah bergerak lebih leluasa untuk perang gerilya. Tempat yang disarankannya adalah Bukittinggi, Sumatra Barat, mengingat ruang gerak di pulau Jawa yang semakin sempit. Saat menjabat gubernur Jakarta, Daan Jahja berhasil menyelesaikan masalah administratif pemerintahan Jakarta yang sebelumnya diatur oleh Belanda.

Letnan Kolonel H. Daan Jahja wafat pada tanggal 20 Juni 1985 tepat pada saat Idul Fitri 1405. Ia wafat sepulang dari masjid Sunda Kelapa, Jakarta setelah melaksanakan salat Ied.


</doc>
<doc id="524217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524217" title="Bule">
Bule

Bule (dibaca "bu-lé") adalah kata slang yang umumnya digunakan di Indonesia keturunan asli Eropa, AsiaTimur,Amerika/ kulit putih. Istilah ini dahulu juga digunakan untuk menggambarkan orang-berwarna kulit terang. Definisi kamus untuk kata ini merujuk pada "bulai", yang menunjukkan bahwa definisinya yang kaku adalah albino. Istilah ini dapat ditafsirkan oleh orang kulit putih sebagai sarkasme, meskipun penduduk Indonesia yang non-kulit putih saat ini tidak menganggap seperti itu.

Istilah ""bule"" perlu dibedakan dengan istilah ""orang indo"" atau orang blasteran Eropa,Asia Timur dan Indonesia.

Bule (dibaca bu-le) berasal dari kata boulevard. orang-orang dahulu pada jaman kolonial, untuk mempermudah komunikasi dengan sesama dalam menyebut orang-orang eropa yang berkulit putih, mereka menggunakan kata bule karena untuk mempermudah mereka merujuk pada orang-orang eropa yang pada saat itu tinggalnya di boulevard. jadi sebutan bule itu merujuk pada orang-orang eropa, yang tinggal di boulevard di indonesia pada jaman dahulu.

Istilah "bule" berasal dari evolusi pelafazan / pengucapan istilah "bulai", kata nomina yang didefinisikan KBBI IV sebagai ""putih seluruh tubuh dan rambutnya karena kekurangan pigmen berwarna pirang"" atau merujuk pada kelainan pigmentasi albino. Walaupun saat ini kedua istilah tersebut telah merujuk pada arti yang berbeda, latar belakang ini dianggap sebagai penyebab mengapa istilah "bule" dapat dianggap sebagai sarkasme oleh orang kulit putih.

Berubah dari cara penggunaannya yang sebelumnya terbatas hanya di kalangan masyarakat non-kulit putih di Indonesia, istilah "bule" mulai digunakan secara terbuka dan luas setelah digunakan dalam dunia hiburan sebagai judul acara realitas komedi populer ""Bule Gila"" (judul disingkat menjadi ""BuGil"") yang ditayangkan stasiun televisi swasta Indonesia, Trans TV tahun 2004. Pada tahun yang sama istilah "bule" juga digunakan dalam sinetron ""Bule Masuk Kampung"" yang mulai ditayangkan stasiun televisi swasta Indosiar.




</doc>
<doc id="524219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524219" title="Air Force One (film)">
Air Force One (film)

Air Force One adalah film aksi Amerika Serikat tahun 1997 yang ditulis oleh Andrew W. Marlowe dan disutradarai oleh Wolfgang Petersen. Film ini dibintangi oleh Harrison Ford, Gary Oldman, Glenn Close, Wendy Crewson, Xander Berkeley, William H. Macy dan Paul Guilfoyle.

Presiden Amerika Serikat James "Jim" Marshall (Harrison Ford) baru saja berangkat pulang ke negaranya setelah berpidato dalam sebuah acara perayaan penangkapan Jenderal Ivan Radek (Jurgen Prochnow), pemimpin pemberontak Kazakhstan di Moskow, Rusia. Tanpa disadari pesawat kepresidenan Air Force One disusupi oleh sekelompok teroris yang menyamar sebagai awak televisi Rusia. Pimpinan teroris Egor Korshunov (Gary Oldman) dan anak buahnya secara tiba-tiba menyerang dan berhasil menguasai pesawat tersebut.

Seluruh penumpang pesawat Air Force One disandera termasuk istri Presiden, Grace Marshall (Wendy Crewson) dan putri mereka, Alice (Liesel Matthews). Namun Presiden Marshall berhasil lolos dari tangkapan para teroris dan bersembunyi di dalam pesawat. Egor langsung menghubungi Gedung Putih di Washington untuk menuntut pembebasan pemimpin mereka, Jenderal Radek dari penjara. Jika tidak dipenuhi, para teroris akan mengeksekusi seorang penumpang setiap setengah jam sampai permintaan mereka dipenuhi.

Presiden Marshall yang disangka para teroris telah meloloskan diri dari pesawat dengan menggunakan sekoci penyelamat, ternyata diam-diam berusaha mengambil alih kendali pesawat. Para teroris yang akhirnya tahu usaha Marshall, berusaha menangkapnya hidup-hidup. Tetapi mereka terlalu meremehkan kemampuan sang presiden yang merupakan mantan prajurit pemenang penghargaan tertinggi negara "Medal of Honor" di medan perang Vietnam. Dengan fisiknya yang masih kuat dan kemampuan bela dirinya, Marshall mencoba mengalahkan para teroris satu persatu di samping berusaha membebaskan istri, putrinya dan para penumpang lainnya.

Wakil Presiden Kathryn Bennett (Glenn Close) langsung mengadakan pertemuan darurat untuk menyelesaikan pembajakan tersebut. Sesuai kebijakan pemerintah Amerika Serikat, mereka tidak boleh memenuhi tuntutan teroris walau harus membahayakan pemimpin mereka. Selagi Kathryn masih bingung mengambil keputusan, ia didesak oleh Menteri Pertahanan Walter Dean (Dean Stockwell) untuk mengambil alih kekuasaan karena sang presiden dapat dianggap berhalangan secara tetap secara teknis. Wakil Presiden menjadi ragu-ragu juga walau permintaan Walter Dean didukung oleh Jaksa Agung Amerika (Philip Baker Hall).
Satu hal yg dpt anda (kalo mau) dan sy ambil sbg hikmah dari film ini... Kasih Sayang seorang ayah dan suami adalah senjata ampuh untuk mengalahkan semua kejahatan. Seorang suami dan ayah yang baik adalah "Super Hero" yang membuang semua kemegahan, baik itu politik, nama besar, jabatan, pangkat, maupun prinsip popularitas demi keluarganya. Dan dari kesederhanaan dan ketulusan kasih sayang dalam keluarga, sang ayah mampu menyelamatkan dunia. Ah masa??? Sde percaya??? Makanya nonton, jangan binun... Aikaaaaa...????




</doc>
<doc id="524229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524229" title="Antonia Ford">
Antonia Ford

Antonia Ford-Willard dikenal sebagai mata-mata untuk Tentara Konfederasi Amerika Serikat (bahasa Inggris: "Confederate States Army") selama perang saudara, ia merupakan sukarelawan dari kalangan sipil. Antonia melakukan aktivitas mata-matanya di sebuah rumah milik ayahnya, Edward R. Ford yang berada di seberang Fairfax Courthouse, di mana banyak sekali tamu-tamu dari kalangan militer berkunjung sehingga ia dengan mudah mendengar pembicaraan mereka.


</doc>
<doc id="524231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524231" title="Brown Eyed Girls">
Brown Eyed Girls

Brown Eyed Girls (Hangul: 브라운 아이드 걸스) adalah grup penyanyi wanita dari Korea Selatan. Grup yang berada di bawah manajemen NegaNetwork ini terdiri dari 4 orang anggota: Jea, Ga-in, Narsha, dan Miryo. Singkatan untuk nama grup ini adalah B.E.G. Mereka debut sebagai group vokal R&B/ballad pada tahun 2006 dan menantang diri mereka sendiri dengan mencoba jenis musik yang berbeda. Meraih popularitas pada tahun 2008, dengan single "L.O.V.E." dan retro musik dance "How Come", they went and completed their transition into a group pop elektronik dengan single "Abracadabra" dan "Sign" pada tahun 2009. Group ini memulai debut mereka di Jepang tahun 2010 sementara para anggotanya mengerjakan aktivitas solo mereka di Korea. Setelah 2 tahun dan 2 bulan group ini kembali dengan single "Sixth Sense". Salah satu anggota BEG, Ga-In,telah mengeluarkan lagu terbarunya yang berjudul bloom.

Pemimpin group Jea salah seorang yang bertanggung jawab dalam pembentukan group dan yang paling aktif terlibat langsung dalam seleksi para anggotanya. Anggota pertama yang dipilih jea adalah Miryo, yang dikenal sebagai rapper wanita terbaik dalam komunitas hip-hop. Miryo sebelumnya bekerja sama dengan sesama rapper, Gil Seong-joon dari Leessang, dan dia merupakan rapper wanita utama dalam group hip-hop yang dikenal dengan “Honey Family”. Narsha terpilih ketika Jea mengingatnya sebagai penyanyi berbakat pada masa sekolahnya dulu. Ga-in dipilih oleh ketiga anggotanya setelah dia tereliminasi dari “Battle Shin Hwa". Menurut Ga-in, dia sedang menangis di kamar mandi setelah gagal dalam audisi, yang kemudian ditemukan oleh composer Ahn Jung Hoon, dan terpilih melalui audisi di perusahaan “Brown Eyed Girls'“. Keempat anggotanya mengadakan beberapa konser bertaraf, dan biasa dikenal dengan sebutan "Crescendo" sebelum secara resmi debut sebagai "Brown Eyed Girls".

Setelah lebih dari 3 tahun berlatih menyanyi dan menyelenggarakan beberapa konser bertaraf, the “Brown Eyed Girls” merilis album debut mereka "Your Story" di korea selatan pada tanggal 2 maret 2006, dengan track ballad, "Come Closer" singlenya. Debut sebagai group tanpa wajah mereka tidak tampil di media visual manapun dan memilih tidak tampil dalam video musik mereka sendiri. Album tersebut menerima bbeberapa kritikan baik tetapi tidak berjalan lancar sesuai komersial yang diharapkan. Album tesebut kemudian dirilis kembali dengan "Hold The Line" (di mana sampel lagu "Push the Button" oleh group wanita inggris Sugababes and "Technologic" oleh Daft Punk). Lagu ini menjadi hit, kemudian menjadi pendorong popularitas group. Single "Hold the Line" telah melintasi dunia karena itu dimasukkan dalam daftar lagu dari permainan “Pump it Up”.

Setalah istirahat sejenak mereka kembali ke studio untuk membuat album kedua"Leave Ms. Kim"(떠나라 미스김)yang berisi singel "너에게 속았다"("You Got Me Fooled"). lagu "Oasis" (오아시스) featuring Lee Jae Hoon yang terdapat dalam singel digital perdana dan "It's Mine" (), sebuah kolaborasi dengan group SeeYa.

Selama istirahat antara debut mereka dan album kedua, "Brown Eyed Girls" merilis single digital "I Am a Summer" (내가 여름이다) yang kemudian sukses sebagai lagu hit.

Album mini pertama "With L.O.V.E Brown Eyed Girls" dirilis pada Januari 2008. Sebuah lagu dari album tersebut, "L.O.V.E" yang berirama "electronical dance" sampai ke tangga lagu hit Korea Selatan. Mengikuti kesuksesan "L.O.V.E" dirilis album mini kedua "My style" yang menghasilkan hit "How Come?" (어쩌다?) yang bernuansa kental "electronic sound". Masih dari album yang sama, lagu "You" masuk ke tangga teratas tangga singel Korea Selatan hingga Brown Eyed Girls masuk ke dalam papan atas grup terkenal Korea Selatan bersama-sama dengan TVXQ dan Wonder Girls.

Album ketiga "Sound-G" dirilis pada bulan Juli 2009. Mereka mengubah penampilan agar terlihat lebih seksi, termasuk dalam video musik lagu andalan "Abracadabra".




</doc>
<doc id="524234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524234" title="Universitas Iaşi">
Universitas Iaşi

Universitas Alexandru Ioan Cuza di Iaşi (bahasa Rumania: "Universitatea "Alexandru Ioan Cuza" din Iaşi") adalah universitas publik yang terletak di Iaşi, Rumania. Universitas ini adalah universitas tertua di Rumania, didirikan tahun 1860 oleh Pangeran Alexandru Ioan Cuza.



</doc>
<doc id="524237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524237" title="Uji Triangle">
Uji Triangle

Uji triangle (segitiga) merupakan salah satu bentuk pengujian pembedaan pada uji organoleptik, dimana dalam pengujian ini sejumlah contoh disajikan hanya jika dalam pengujian duo trio menggunakan pembanding sedangkan dalam uji triangle tanpa menggunakan pembanding.

Uji triangle digunakan untuk mengetahui ada tidaknya perbedaan antar sampel (makanan) yang disajikan, baik dari warna, rasa, maupun bau. Dalam pengujian Triangle panelis diminta untuk memilih salah satu sampel yang berbeda dari tiga sampel yang disajikan, sehingga dapat diketahui perbedaan sifat di antara ketiga sampel itu.

Uji triangle ini ada yang bersifat sederhana, artinya hanya untuk mengetahui ada tidaknya perbedaan antara dua macam sampel, tetapi ada pula yang bersifat lebih terarah, yaitu untuk mengetahui sejauh mana perbedaan antara dua sampel tersebut.

Uji segitiga atau uji triangle ini digunakan untuk mendeteksi perbedaan yang kecil dengan sifat yang lebih terarah. Pengujian ini lebih banyak digunakan karena lebih peka daripada uji pasangan. Uji ini mula- mula diperkenalkan oleh dua orang ahli statistik denmark pada tahun 1946. Dalam pengujian ini kepada masing-masing panelis disajikan secara acak tiga contoh berkode. Pengujian ketiga contoh itu biasanya dilakukan bersamaan tetapi dapat pula berturut-turut. Dua dari tiga contoh itu merupakan contoh yang sama, dan yang ketiga berlainan. Panelis diminta untuk memilih satu dari tiga contoh yang berbeda dari dua lainnya. Dalam uji ini tidak menggunakan ataupun tidak disediakan contoh baku atau pembanding.

Prinsip dari percobaan uji triangle adalah berdasarkan sensitifitas panelis dalam membedakan dua sampel dimana perbedaannya sangat kecil dan pengujian ini sifatnya lebih terarah.

</doc>
<doc id="524242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524242" title="Viktimologi">
Viktimologi

Viktimologi adalah ilmu yang mempelajari tentang korban ("victim" = korban) termasuk hubungan antara korban dan pelaku, serta interaksi antara korban dan sistem peradilan - yaitu, polisi, pengadilan, dan hubungan antara pihak-pihak yang terkait - serta didalamnya juga menyangkut hubungan korban dengan kelompok-kelompok sosial lainnya dan institusi lain seperti media, kalangan bisnis, dan gerakan sosial.

Viktimologi juga membahas peranan dan kedudukan korban dalam suatu tindakan kejahatan di masyarakat, serta bagaimana reaksi masyarakat terhadap korban kejahatan. Proses dimana seseorang menjadi korban kejahatan disebut dengan "viktimisasi".

Menurut M.E. Wolfgang, tipologi korban meliputi:

E.A. Fattah (1967) merumuskan tipologi berdasarkan peran korban:

Selain itu, B. Mendelsohn merumuskan tipologi berdasarkan tingkat kesalahan korban:

Hindelang, Gottfredson, dan Garofalo menjelaskan mengenai bagaimana antara satu kelompok sosial dengan kelompok sosial lainnya memiliki perbedaan dalam risiko untuk menjadi korban kejahatan akibat perbedaan gaya hidup dari status sosial yang dimiliki. 


</doc>
<doc id="524243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524243" title="Lala Karmela">
Lala Karmela

Karmela Mudayatri Herradura Kartodirdjo lebih dikenal dengan nama Lala Karmela () adalah seorang musisi dan aktris Indonesia. Lala telah merilis tiga album sebagai penyanyi solo. Sebelumnya ia pernah tergabung dalam band bernama "Inersia".

Sebelum aktif dalam menyanyi, Lala pernah terlebih dahulu aktif di dalam beberapa judul sinetron remaja, salah satunya adalah "Senandung Masa Puber". Setahun kemudian, Lala bergabung dalam grup musik remaja bernama "Inersia" yang kemudian meluncurkan album berjudul "Bersama". Melalui penampilan dari video klip grup musik tersebut, bakat Lala ditemukan oleh seorang Booking Agent di Filipina bernama Ronnie Henares yang memberikan Lala kontrak rekaman di Filipina. Setelah menyelesaikan kuliahnya, D3 Sastra Inggris Universitas Indonesia pada 2006, ia pindah ke Filipina tempat kelahiran ibunya untuk berkarier sebagai penyanyi. Di Filipina ia dikontrak oleh Perusahaan Rekaman Warner Music Philippines. Lala berkarier musik di Filipina selama 3 tahun, merilis album solo perdananya berjudul "Stars" pada pertengahan tahun 2007, dan merilis single "Waitin" dan "Unsaid" yang merupakan duet dengan Christian Bautista. Tahun 2009 akhir, Lala kembali ke Indonesia dan melanjutkan karier musiknya dengan perusahaan rekaman Sony Music Indonesia dan merilis singel "Buka Semangat Baru" yang merupakan jingle Coca Cola dan versi Indonesia dengan Ello, Ipang, dan Beery St. Loco. Tahun 2010 Lala merilis album "Kamu, Aku, Cinta" dan mengubah nama pentasnya dari "Lala" menjadi "Lala Karmela". Lagu "Satu Jam Saja" yang menjadi hit single dari album "Kamu, Aku, Cinta" dan menjadi soundtrack film "Satu Jam Saja" pada tahun 2011. Pada tahun 2012, Lala pindah dari Sony Music Indonesia dan bergabung dengan label independent Sinjitos Records dan merilis album ketiganya yang berjudul "Between Us". Tahun 2013, Lala terpilih menyanyikan lagu ciptaan mantan Presiden Republik Indonesia keenam, Susilo Bambang Yudhoyono, yang berujudul "Malam Sunyi di Cipaganti". Tahun 2016, Lala merilis album keempatnya dengan Organic Records berjudul "SOLINA".





</doc>
<doc id="524250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524250" title="Invasi Tulagi">
Invasi Tulagi

Invasi Tulagi 3 Mei dan 4 Mei 1942 adalah bagian dari Operasi Mo yang merupakan strategi Kekaisaran Jepang dalam Perang Pasifik di kawasan Pasifik Selatan dan Pasifik Barat Daya. Menurut rencana invasi, prajurit Angkatan Laut Kekaisaran Jepang didaratkan untuk merebut Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya di Protektorat Kepulauan Solomon. Pendudukan Tulagi oleh Jepang dimaksudkan untuk menutupi serangan mengapit dan memberikan dukungan bagi pasukan Jepang yang maju ke Port Moresby di Guinea Baru, serta menyediakan pangkalan bagi pasukan Jepang untuk mengancam dan menghancurkan rute logistik dan komunikasi antara Amerika Serikat, Australia, dan Selandia Baru.

Tanpa kekuatan yang berarti untuk dapat menahan ofensif Jepang di Solomon, Residen Komisaris Inggris untuk Protektorat Kepulauan Solomon beserta sejumlah tentara Australia yang ditugaskan untuk mempertahankan Tulagi dievakuasi dari Tulagi sebelum kedatangan tentara Jepang pada 3 Mei. Meskipun demikian, keesokan harinya, sebuah gugus tugas kapal induk Amerika Serikat menyerang pasukan pendarat Jepang di Tulagi dengan serangan udara yang menghancurkan atau merusak beberapa kapal-kapal dan pesawat terbang Jepang yang membantu pendaratan. Gugus tugas kapal induk Amerika Serikat tersebut sebenarnya sedang dalam perjalanan untuk mengatasi Jepang yang sedang maju menuju Port Moresby, dan berakhir dengan Pertempuran Laut Karang. Pada akhirnya, tentara Jepang berhasil menduduki Tulagi, dan mulai membangun sebuah pangkalan angkatan laut berukuran kecil.

Selama beberapa bulan berikutnya, Jepang mendirikan stasiun pengisian bahan bakar angkatan laut, pusat komunikasi, dan pangkalan pesawat pengintai amfibi di Tulagi, dan pulau-pulau kecil Gavutu dan Tanambogo yang berdekatan. Pada Juli 1942, Jepang mulai membangun lapangan terbang besar di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Kegiatan Jepang di Tulagi dan Guadalkanal diamati oleh pesawat pengintai Sekutu, serta personel penjaga pantai Coastwatchers Australia yang ditempatkan di daerah tersebut. Dengan alasan kegiatan Jepang mengancam jalur komunikasi dan logistik Sekutu di Pasifik Selatan, pasukan Sekutu melakukan serangan balasan dengan melakukan pendaratan di Guadalkanal dan Tulagi pada 7 Agustus 1942, dan memulai Kampanye Guadalkanal yang menentukan, dan serangkaian pertempuran antara Jepang dan Sekutu yang bersama-sama dengan kampanye Guinea Baru akhirnya menentukan hasil akhir perang di Pasifik Selatan.

Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan Pearl Harbor melumpuhkan sebagian besar kapal-kapal perang Armada Pasifik Amerika Serikat, dan menandai dimulainya secara resmi keadaan perang antara kedua negara. Dalam Perang Pasifik, pemimpin perang Jepang berusaha menetralisasi armada Amerika, merebut wilayah jajahan negara Barat yang kaya sumber daya alam, dan memperoleh pangkalan militer strategis untuk mempertahankan Kekaisaran Jepang Raya. Segera setelah Pengeboman Pearl Harbor, negara-negara lain, termasuk Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru bergabung bersama Amerika Serikat sebagai Blok Sekutu dalam perang melawan Jepang. Dalam dokumen Armada Gabungan Angkatan Laut Jepang "Perintah Rahasia Nomor Satu" tertanggal 1 November 1941, tujuan awal kampanye Jepang dalam perang adalah untuk "(mengeluarkan) kekuatan militer Inggris dan Amerika dari Hindia Belanda dan Filipina, (dan) untuk membentuk kebijakan swasembada otonom dan kemandirian ekonomi." Untuk mendukung tujuan-tujuan tersebut, selama beberapa bulan pertama tahun 1942, pasukan Jepang juga menyerang dan mengambil alih Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Britania Baru, Kepulauan Gilbert, dan Guam.

Komandan Armada IV Jepang Laksamana Madya Shigeyoshi Inoue (juga disebut Angkatan Laut Selatan) yang membawahi sebagian besar unit angkatan laut di wilayah Pasifik Selatan, menyarankan agar direbutnya Lae, Salamaua, dan Port Moresby di Guinea Baru, serta Tulagi di Kepulauan Solomon. Inoue percaya bahwa pendudukan dan penguasaan atas tempat-tempat tersebut akan lebih menjamin keamanan bagi pangkalan utama Jepang di Rabaul, Britania Raya. Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mendukung pendapat Inoue, dan rencana operasi lebih lanjut mulai disusun. Lokasi-lokasi yang sudah direbut akan digunakan sebagai pangkalan pendukung untuk merebut Nauru, Pulau Banaba, Kaledonia Baru, Fiji, dan Samoa, serta dengan demikian memotong jalur pasokan antara Australia dan Amerika Serikat. Tujuan akhir Jepang adalah mengurangi atau menghancurkan kekuatan Australia yang mengancam posisi Jepang di Pasifik Selatan.

Angkatan Darat Kekaisaran Jepang mendukung gagasan mengambil alih Port Moresby, dan pada bulan April 1942, bersama Angkatan Laut Jepang, mengembangkan rencana serangan yang diberi nama "Operasi Mo". Rencana ini juga termasuk usaha perebutan Tulagi, sebuah pulau kecil di selatan Kepulauan Solomon yang dapat dijadikan pangkalan pesawat amfibi untuk operasi-operasi udara akan dilancarkan ke wilayah dan kedudukan militer Sekutu di Pasifik Selatan. Meskipun pada saat yang bersamaan, sebuah operasi sedang dirancang untuk memancing armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat ke pertempuran laut yang menentukan di Pasifik Tengah, Komandan Armada Gabungan Jepang Laksamana Isoroku Yamamoto mengutus beberapa dari kapal-kapal perang besarnya untuk mendukung Operasi Mo, dan menunjuk Inoue sebagai pimpinan operasi angkatan laut.
Kekuatan militer besar yang terdiri dari dua kapal induk berat, satu kapal induk ringan, kapal induk pesawat amfibi, 9 kapal penjelajah, dan 13 kapal perusak dibagi menjadi beberapa unit untuk melindungi konvoi invasi Jepang ke Port Moresby, serta menghadapi setiap kapal perang angkatan laut Sekutu yang berani mendekat untuk menghalang invasi Jepang. Kekuatan invasi Jepang ke Tulagi terdiri dari kapal perusak dan , kapal angkut/penyebar ranjau "Okinoshima", dan "Kōei Maru", serta kapal penyapu ranjau "Wa #1", "Wa #2", "Hagoromo Maru", "Noshiro Maru #2", dan "Tama Maru", kapal buru selam "Toshi Maru #3" dan "Tama Maru #8", ditambah kapal angkut "Azumasan Maru". Armada invasi Jepang berada di bawah komando Laksamana Muda Kiyohide Shima ("Okinoshima" sebagai kapal bendera) diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April menuju Kepulauan Solomon. Perlindungan invasi Tulagi dari udara diberikan oleh Laksamana Muda Aritomo Goto dengan mengerahkan Satuan Perlindungan yang terdiri dari kapal induk , empat kapal penjelajah, dan satu kapal perusak yang berada tepat di barat Solomon tengah. Armada Perlindungan lain yang terpisah (kadang-kadang disebut Satuan Pendukung) berada di bawah komando Laksamana Muda Kuninori Marumo, terdiri dari dua kapal penjelajah ringan, kapal induk pesawat amfibi "Kamikawa Maru", dan tiga kapal meriam bergabung dengan Satuan Pelindung untuk membantu invasi Tulagi. Setelah Tulagi berhasil diamankan pada tanggal 3 Mei atau 4 Mei, Satuan Pelindung dan Satuan Pendukung direposisi untuk melindungi invasi ke Port Moresby.

Pada saat itu, Tulagi adalah ibu kota Kepulauan Solomon Protektorat Inggris yang meliputi seluruh Kepulauan Solomon kecuali Pulau Bougainville dan Pulau Buka. Resident Komisaris Inggris untuk Kepulauan Solomon, William Sydney Marchant dan komandan pasukan-pasukan pertahanan lokal—digambarkan oleh sejarawan Walter Lord sebagai "orang Inggris tua yang bingung"—memerintahkan evakuasi sebagian besar penduduk sipil berkulit putih ke Australia pada Februari 1942. Marchant sendiri dievakuasi ke Pulau Malaita pada bulan berikutnya.

Satu-satunya kekuatan militer Sekutu di Tulagi hanyalah 24 pasukan komando dari 2/1st Independent Company Australian commandos di bawah pimpinan Kapten AL Goode, dan sekitar 25 personel dari Skuadron 11 Angkatan Udara Diraja Australia di bawah komando F/O R. B. Peagam yang mengoperasikan pangkalan pesawat amfibi dan dan empat pesawat pengintai PBY Catalina di Pulau Gavutu-Tanambogo yang berdekatan. Tiga orang penjaga pantai Sekutu juga diposkan di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Tugas mereka melaporkan setiap gerakan musuh, atau aktivitas mencurigakan yang teramati di sekitar pos mereka. Semua personel intelijen penjaga pantai Australia ditempatkan di bawah komando perwira Cadangan Sukarelawan Angkatan Laut Diraja Australia dengan maksud untuk mencegah mereka dieksekusi dengan tuduhan espionase kalau tertangkap. Intelijen penjaga pantai Australia berada di bawah komando Mayor Udara Eric Feldt yang bermarkas di Townsville, Australia.
Hampir sepanjang bulan April 1942, Jepang melakukan serangan pengeboman "asal-asalan" atas Tulagi yang menyebabkan sedikit, itu pun bila ada, kerusakan. Intelijen penjaga pantai di Guadalkanal biasanya dapat mengirimkan pesan radio peringatan dini kepada pasukan Australia Tulagi ketika ada pesawat Jepang yang mendekat, tetapi pasukan Australia di Tulagi tidak memiliki persenjataan yang cukup (tiga senapan mesin Vickers dan satu senapan mesin ringan Bren) untuk menghadapi tantangan serius dari pesawat pengebom Jepang. Pada tanggal 25 April, Tulagi dibom oleh delapan pesawat Jepang. Serangan serupa terjadi setiap hari pada minggu berikutnya. Satu kali serangan pada tanggal 1 Mei berhasil membuat satu dari pesawat-pesawat Catalina di Gavutu rusak berat. Pesawat-pesawat Catalina sisanya berhasil dievakuasi pada hari yang sama.

Personel intelijen militer Sekutu telah memecahkan banyak sandi Jepang tentang rencana Operasi Mo melalui penyadapan radio oleh Unit Radio Armada Sekutu (pusat radio intelijen) di Melbourne, Australia, dan Pearl Harbor, Hawaii. Berdasarkan laporan intelijen ini, Laksamana Amerika Serikat Chester Nimitz yang berkedudukan di Pearl Harbor pada tanggal 22 April memerintahkan kekuatan Sekutu untuk menuju Laut Karang dengan tujuan menghancurkan Operasi Mo yang dilakukan Jepang. Pada 27 April, Gugus Tugas 17 (TF17) dari kapal induk Amerika Serikat USS "Yorktown" di bawah komando Laksamana Madya Frank Jack Fletcher berlayar dari Tonga, dan di tengah perjalanan di 300 mil barat laut Kaledonia Baru, pada tanggal 1 Mei, bertemu dengan Gugus Tugas 11 (TF11) dari kapal induk Amerika Serikat USS "Lexington". Pada hari yang sama, Fletcher membebastugaskan TF11 untuk pengisian bahan bakar, dan mengharapkannya untuk bergabung kembali dengan "Lexington" dan kapal-kapal pengawalnya pada tanggal 4 Mei di lokasi yang telah ditentukan sebelumnya di Laut Karang.

Pada tanggal 2 Mei, penjaga pantai Jack Read di Bougainville melapor bahwa kekuatan besar kapal-kapal Jepang yang diyakini sebagai bagian dari kekuatan invasi Jepang ke Tulagi telah meninggalkan kawasan Pulau Buka. Selanjutnya pada hari yang sama, penjaga pantai D. G. Kennedy di pulau Georgia Baru melihat dan melaporkan armada besar kapal-kapal Jepang sedang menuju selatan Solomon. Tak lama kemudian, Goode dan Peagam yang memperkirakan Jepang akan menyerang dengan kekuatan besar, memerintahkan pelaksanaan operasi evakuasi yang telah direncanakan sebelumnya, dan memulai perusakan serta penghancuran peralatan dan fasilitas di Tulagi dan Gavutu-Tanambogo. Personel dan pasukan komando RAAF menaiki dua kapal kecil pada pagi hari 3 Mei untuk memulai perjalanan ke Vila, Hebrida Baru, sementara kapal-kapal Shima memasuki Selat Savo untuk memulai pendaratan di Tulagi. Kapal berisi personel RAAF menghabiskan hari itu bersama intelijen penjaga pantai dan perwira distrik protektorat Martin Clemens di Aola, Guadalkanal sebelum berangkat pada malam itu.

Pendaratan Jepang didukung pesawat amfibi dari "Kamikawa Maru" yang diposkan sementara di Teluk Thousand Ships, di Santa Isabel. Sekitar 400 tentara angkatan laut Jepang, terutama dari Korps Khusus Pendarat Angkatan Laut 3 dari Kure didaratkan dari kapal angkut dengan menaiki kapal-kapal
tongkang, dan segera memulai pembangunan fasilitas di Tulagi dan Gavutu-Tanambogo. Pendaratan pasukan Jepang dilindungi oleh pesawat-pesawat dari kapal induk "Shōhō" hingga awal siang hari, hingga tiba waktunya bagi kapal-kapal Gotō berbalik ke arah ke Bougainville untuk mengisi bahan bakar dalam rangka persiapan mendukung pendaratan di Port Moresby. Setelah pasukan Jepang mendarat, enam pesawat amfibi mendarat di pelabuhan Tulagi sebagai awal dari pendirian pangkalan pesawat amfibi di Tulagi.

Pada 3 Mei pukul 17.00, Fletcher mendapat kabar bahwa kekuatan invasi Jepang ke Tulagi telah terlihat sehari sebelum mereka mendekati bagian selatan Kepulauan Solomon. Gugus tugas "Yorktown" tidak dapat berhubungan radio dengan gugus tugas "Lexington" karena ada perintah untuk hening radio, namun terus melaju menuju Guadalkanal agar bisa berada di posisi yang memungkinkannya melakukan serangan udara terhadap tentara Jepang di Tulagi pada pagi berikutnya.
Pada tanggal 4 Mei pukul 07.01, "Yorktown" melancarkan serangan udara yang pertama. Pesawat-pesawat "Yorktown" yang terdiri dari 12 pesawat pengebom torpedo TBD Devastator dan 28 pengebom tukik SBD Dauntless menyerang dari posisi mereka sekitar 160 kilometer (100 mil) selatan Guadalkanal. Serangan dimulai terhadap kapal-kapal Shima yang sedang membuang jangkar dekat Tulagi pada pukul 08.50, dan mengejutkan kapal-kapal Jepang. "Okinoshima" dan dua kapal perusak diposisikan sebagai alangan perlindungan bagi "Azumasan Maru" dan "Kōei Maru" yang sedang sibuk membongkar muatan dan pasukan. Tiga kapal penyapu ranjau telah diberangkatkan untuk mendukung invasi Port Moresby, dan masih berada dekat Tulagi. Meskipun pilot-pilot Amerika Serikat dari serangan gelombang pertama mengklaim banyak bom-bom dan torpedo mereka mengenai kapal-kapal Jepang yang sedang melepas jangkar, kapal Jepang yang terkena adalah "Okinoshima", dan hanya mengakibatkan kerusakan kecil, sementara "Kikuzuki" menderita kerusakan besar. "Kikuzuki" dengan bantuan salah satu kapal buru selamnya dikandaskan di pantai Gavutu untuk mencegahnya dari tenggelam. Pada waktu itu, semua kapal-kapal lainnya yang sedang membuang sauh berusaha melarikan diri dari pelabuhan. Satu pesawat pengebom tukik Amerika Serikat menghancurkan pesawat amfibi Jepang F1M2 "Pete" yang sedang berusaha lepas landas ketika terjadi serangan.
Serangan kedua "Yorktown" dilakukan memakai pesawat-pesawat yang sama, kembali ke Tulagi, dan mulai serangan ke kapal-kapal Jepang pada pukul 12.10. Namun kapal-kapal Jepang sebagian di antaranya sudah bergerak dengan kecepatan penuh untuk mengambil jarak antara kapal-kapal dan menjauhi pelabuhan Tulagi. Serangan kedua menghantam dan menenggelamkan kapal penyapu ranjau "#1" dan "#2", serta membuat kerusakan parah pada "Tama Maru" di timur laut Pulau Savo. Dalam serangan tersebut, sebuah pesawat amfibi Jepang juga ditembak jatuh oleh pesawat pengebom tukik Amerika Serikat. Setelah empat pesawat tempur F4F Wildcat dari Yorktown ikut dalam penyerangan, pesawat tempur Amerika Serikat menembak jatuh dua lagi pesawat amfibi Jepang di atas Pulau Florida. Keempat pesawat F4F Wildcat kemudian menghujani "Yūzuki" dengan peluru, menewaskan nakhoda dan sembilan awak kapal, serta menyebabkan kerusakan sedang pada. Dua atau tiga pesawat amfibi Jepang lainnya dirusak di pelabuhan Tulagi dan awaknya tewas.

Serangan ketiga kali yang lebih kecil, diberangkatkan dari "Yorktown", dan tiba di Tulagi pada pukul 15.30. Serangan tersebut mengakibatkan kerusakan sedang pada "Azumasan Maru" dan "Okinoshima". Salah satu pesawat TBD yang ikut dalam serangan ketiga hilang, kehabisan bahan bakar, dan mendarat di laut sekitar 60 kilometer (40 mil) selatan Guadalkanal. Dua pesawat tempur Wildcat yang ikut serta dalam serangan kedua juga kehabisan bahan bakar dan mendarat darurat di pantai selatan Guadalkanal. Fletcher mengirimkan kapal perusak "Hammann" dan "Perkins" untuk menyelamatkan awak pesawat dari tiga pesawat tersebut. "Hammann" berhasil menemukan kedua pilot pesawat tempur, tetapi Perkins gagal menemukan awal pesawat TBD. Hari sudah larut malam ketika kedua kapal, "Hammann" dan "Perkins" kembali bergabung dengan gugus tugas "Yorktown" yang sudah meninggalkan Guadalkanal. "Yorktown" mengubah arah ke tenggara untuk mengisi bahan bahan bakar dan bertemu dengan "Lexington" pada hari berikutnya.

Pada 5 Mei, "Kikuzuki" dalam keadaan rusak parah di lepas pantai Gavutu, dan karam di pelabuhan Tulagi (). "Tama Maru" dipenuhi air dan tenggelam dua hari kemudian. Kapal-kapal Jepang lain yang selamat namun dalam keadaan rusak, tiba di Rabaul dan Kavieng untuk diperbaiki. "Hagoromo Maru" dan "Noshiro Maru # 2" bergabung dengan Satuan Invasi Port Moresby . Ketika ikut serta dalam usaha pertama Jepang merebut Pulau Banaba dan Kepulauan Nauru (Operasi RY), "Okinoshima" ditenggelamkan oleh kapal selam Amerika Serikat USS "S-42" pada 10 Mei 1942 di lepas pantai Irlandia Baru ().. Total 87 personel angkatan laut Jepang tewas dalam serangan-serangan udara Sekutu tanggal 4 Mei di Tulagi, dan sejumlah 36 tentara yang didaratkan luka parah. Awak pesawat TBD Yorktown yang hilang akhirnya berhasil sampai di Guadalkanal setelah hanyut di laut selama tiga hari. Seorang misionaris Katolik mengantarkan mereka ke Martin Clemens yang kemudian menyiapkan sebuah perahu untuk membawa mereka ke San Cristobal. Dari San Cristobal, mereka diangkut naik perahu lain ke Hebrida Baru, dan dari sana akhirnya bergabung kembali dengan pasukan Amerika Serikat.

Setelah menyerang Tulagi, "Yorktown" kembali bergabung dengan "Lexington". Kedua kapal induk ini berhadapan dengan Jepang yang sedang melakukan Operasi Mo 6 (Mei-8 Mei) dalam Pertempuran Laut Karang. Kapal induk "Lexington" tenggelam dalam pertempuran sementara "Yorktown" rusak. Jepang menderita kerugian besar: kapal induk "Shōhō" tenggelam, sebuah kapal induk rusak berat, hancurnya pesawat-pesawat di kapal induk, dan korban tewas dalam jumlah besar di kalangan awak pesawat. Jepang akhirnya membatalkan rencana penyerangan ke Port Moresby—dengan catatan akan dijalankan kembali di kemudian hari—karena cemas akan datangnya lagi serangan-serangan udara dari pesawat Sekutu yang berpangkalan di darat atau kapal-kapal perang. Pesawat-pesawat mereka juga banyak yang telah ditembak jatuh atau hancur sehingga tidak lagi dapat memberikan perlindungan udara bagi kapal-kapal perang Jepang. Namun invasi laut ke Port Moresby tidak pernah terlaksana akibat kekalahan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam Pertempuran Midway. Usaha tentara Jepang merebut Port Moresby lewat jalan darat melalui Jalur Setapak Kokoda pada bulan Mei 1942 menemui kegagalan total. Kegagalan merebut Port Moresby akhirnya memiliki dampak strategis jauh ke depan, termasuk membahayakan pangkalan kecil Angkatan Laut Jepang di Tulagi.
Meskipun kerusakan berat akibat serangan udara diderita kapal-kapal perang dan pasukan darat mereka, Jepang segera melakukan pembangunan pangkalan angkatan laut untuk pesawat amfibi di Tulagi dan Gavutu, serta menerima pengiriman lebih banyak tentara dan pekerja konstruksi selama beberapa bulan berikutnya. Pangkalan segera operasional dengan pesawat-pesawat dari Satuan Udara Yokohama yang melakukan patroli pengintaian udara mengelilingi wilayah sekitarnya mulai tanggal 6 Mei. Pada 27 Mei, Jepang memeriksa kawasan Tanjung Lunga di Guadalkanal, dan mengincarnya sebagai lokasi pembangunan sebuah lapangan terbang besar. Pada 13 Juni, Staf Umum Angkatan Laut menyetujui pembangunan sebuah lapangan terbang di Tanjung Lunga. Laksamana Inoue melakukan tur inspeksi pada 19 Juni sebelum dimulainya konstruksi lapangan terbang. Pada hari berikutnya, tentara Jepang mulai membersihkan lokasi dari semak-semak. Pada 6 Juli tiba konvoi 12 kapal yang mengantarkan 2.000 pekerja konstruksi Jepang dan Korea ditambah 500 pasukan tempur angkatan laut Jepang yang dikirim untuk segera memulai pembangunan lapangan terbang Tanjung Lunga. Pembangunan lapangan terbang Jepang diamat-amati oleh intelijen penjaga pantai di Guadalkanal dan pesawat pengintai Sekutu. Pesawat-pesawat Catalina Sekutu dan B-17 yang berpangkalan di Port Moresby, Efate, Noumea, dan Espiritu Santo secara teratur mengebom pangkalan-pangkalan Jepang di Guadalkanal, Tulagi, dan Gavutu selama beberapa bulan berikutnya, tetapi tanpa menimbulkan kerusakan berarti. Beberapa pesawat tempur amfibi Jepang dan satu pesawat pengebom Sekutu dihancurkan dalam pertempuran udara dalam misi-misi tempur mereka.

Sekutu itu sangat khawatir dengan adanya upaya pembangunan lapangan terbang Jepang di Guadalkanal. Bila selesai, pesawat-pesawat yang berpangkalan di lapangan terbang ini akan menjadi ancaman serius bagi operasional Sekutu antara Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. Dua kemenangan strategis bagi Sekutu dalam Pertempuran Laut Karang dan Pertempuran Midway memberikan kesempatan untuk mengambil inisiatif, dan melancarkan ofensif terhadap Jepang di suatu tempat di Pasifik. Rencana Sekutu untuk menyerang bagian selatan Kepulauan Solomon dikemukakan oleh Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. Laksamana King mengusulkan serangan yang dapat menyulitkan Jepang menggunakan bagian selatan Kepulauan Solomon sebagai pangkalan untuk mengancam jalur logistik antara Amerika Serikat dan Australia, dan memakainya sebagai tumpuan untuk sebuah kampanye militer. King bertujuan menetralisir atau merebut pangkalan utama Jepang di Rabaul sambil mendukung kampanye Sekutu di Guinea Baru, dengan tujuan akhir membuka jalan bagi Amerika Serikat merebut kembali Filipina. Laksamana Chester Nimitz yang menjabat panglima Sekutu untuk pasukan Pasifik menetapkan wilayah perang yang disebutnya medan perang Pasifik Selatan, dan menunjuk Laksamana Madya Robert L. Ghormley sebagai komandan untuk memimpin ofensif Sekutu di Kepulauan Solomon.

Kegagalan Jepang merebut Port Moresby dan kekalahan di Midway mengakibatkan pangkalan Jepang di Tulagi terbuka tanpa perlindungan yang efektif dari pangkalan Jepang lainnya. Pangkalan militer yang terdekat adalah Rabaul, dan itu pun berjarak empat jam terbang dari Tulagi. Pada 7 Agustus 1942, 11.000 marinir Amerika Serikat didaratkan di Guadalkanal, dan 3.000 marinir AS mendarat di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya. Pasukan Jepang di Tulagi dan pulau-pulau yang bertetangga kalah dalam jumlah, dan hampir semuanya tewas hingga orang yang terakhir dalam Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo sementara Marinir Amerika Serikat di Guadalkanal merebut lapangan terbang Tanjung Lunga nyaris tanpa perlawanan berarti. Maka dimulailah kampanye Guadalkanal yang berakibat pada serangkaian pertempuran besar yang melibatkan persenjataan terpadu antara pasukan Sekutu dan Jepang selama enam bulan berikutnya. Kampanye Guadalkanal bersama kampanye Guinea Baru nantinya akan menentukan nasib upaya Jepang dalam mengamankan front selatan mereka Kekaisaran Jepang di Samudra Pasifik.





</doc>
<doc id="524254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524254" title="Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo">
Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo

Pertempuran Tulagi dan Gavutu–Tanambogo adalah pertempuran darat dalam Perang Pasifik antara tentara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Sekutu (khususnya Korps Marinir Amerika Serikat). Pertempuran berlangsung dari 7 Agustus hingga 9 Agustus 1942 di Kepulauan Solomon sebagai bagian dari pendaratan Sekutu dalam kampanye Guadalkanal.

Marinir Amerika Serikat yang berada di bawah komando Mayor Jenderal Alexander Vandegrift, berhasil mendarat dan merebut Pulau Tulagi, Pulau Gavutu, dan Pulau Tanambogo yang telah dijadikan pangkalan angkatan laut dan pesawat amfibi Jepang. Pendaratan marinir disambut perlawanan gigih tentara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang kalah dalam jumlah dan persenjataan dibandingkan pasukan Sekutu, namun terus melawan hingga hampir semua tentara Jepang yang tersisa tewas.

Bersamaan dengan pendaratan Marinir Amerika Serikat di Tulagi dan Gavutu–Tanambogo, tentara Sekutu juga mendarat di Guadalkanal yang berdekatan. Sekutu bertujuan merebut lapangan terbang yang sedang dibangun tentara Jepang. Bertolak belakang dari pertempuran mati-matian di Tulagi dan Gavutu, pendaratan Sekutu di Guadalkanal tidak mendapat perlawanan berarti. Pendaratan di Tulagi dan Guadalkanal merupakan awal dari kampanye Guadalkanal yang berlangsung selama 6 bulan, dan mengawali serangkaian pertempuran yang melibatkan persenjataan terpadu antara tentara Sekutu dan tentara Jepang di kawasan Kepulauan Solomon.

Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang Armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan Pearl Harbor melumpuhkan sebagian besar armada kapal perang Amerika Serikat, dan menandai dimulainya secara resmi keadaan perang antara kedua negara. Tujuan awal pemimpin perang Jepang dalam Perang Pasifik adalah menetralisasi armada Amerika Serikat, merebut wilayah jajahan negara Barat yang kaya sumber daya alam, dan memperoleh pangkalan militer strategis untuk mempertahankan Kekaisaran Jepang Raya di Asia dan Pasifik. Untuk mendukung tujuan-tujuan tersebut, selama beberapa bulan pertama tahun 1942, tentara Jepang menyerang dan mengambil alih Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Britania Baru, Kepulauan Gilbert, dan Guam.

Dua upaya Jepang untuk memperluas perimeter pertahanan mereka di Samudra Pasifik selatan dan tengah digagalkan dalam Pertempuran Laut Karang (Mei 1942) dan Pertempuran Midway (Juni 1942). Kedua kemenangan strategis ini memberikan kesempatan bagi Sekutu untuk mengambil inisiatif dan melancarkan ofensif terhadap Jepang di suatu tempat di Pasifik. Sekutu memilih Kepulauan Solomon, khususnya Pulau Guadalcanal, Pulau Tulagi, dan Pulau Florida yang berada di bagian selatan Kepulauan Solomon sebagai lokasi untuk ofensif pertama mereka.

Sebagai bagian dari Operation Mo yang mengakibatkan Pertempuran Laut Karang, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mengirim pasukan untuk menginvasi Tulagi dan pulau-pulau yang berdekatan di selatan Kepulauan Solomon. Pasukan Jepang yang didaratkan di Tulagi terutama berasal dari Korps Khusus Pendarat Angkatan Laut 3 dari Kure. Tulagi berada dalam kekuasaan Jepang pada 3 Mei 1942. Jepang membangun pangkalan pesawat amfibi, stasiun pengisian kapal bahan bakar, dan pangkalan komunikasi di Tulagi serta di pulau-pulau terdekat: Gavutu, Tanambogo, dan Florida. Semua pangkalan Jepang tersebut segera dalam keadaan operasional. Sekutu terus mengamati gerak-gerik Jepang di Tulagi, dan kecemasan mereka makin meningkat pada pada awal Juli 1942 setelah Angkatan Laut Jepang mulai membangun lapangan udara berukuran besar di Tanjung Lunga di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Pada Agustus 1942, Jepang di Guadalkanal telah memiliki sekitar 900 prajurit di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya, ditambah 2.800 personel konstruksi (sebagian besar di antaranya adalah buruh dan spesialis konstruksi Jepang dan Korea). Lapangan terbang di Tanjung Lunga, bila selesai, akan dipakai untuk melindungi pangkalan utama Jepang di Rabaul sekaligus dipakai untuk mengancam jalur logistik dan komunikasi Sekutu. Selain itu, lapangan terbang Tanjung Lunga dapat dipakai sebagai daerah tumpuan untuk ofensif Jepang di kemudian hari ke Fiji, Kaledonia Baru, dan Samoa.
Rencana Sekutu untuk menyerang bagian selatan Kepulauan Solomon dikemukakan Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. Laksamana King mengusulkan ofensif yang dapat menyulitkan Jepang menggunakan bagian selatan Kepulauan Solomon sebagai pangkalan untuk mengancam jalur logistik antara Amerika Serikat dan Australia, dan memakainya sebagai tumpuan untuk sebuah kampanye militer dengan tujuan akhir membuka jalan bagi Amerika Serikat merebut kembali Filipina. Panglima Sekutu untuk Kesatuan Pasifik Laksamana Chester Nimitz menetapkan wilayah perang yang disebutnya medan perang Pasifik Selatan, dan menunjuk Laksamana Madya Robert L. Ghormley sebagai komandan untuk memimpin ofensif Sekutu di Kepulauan Solomon.

Dalam rangka persiapan menyerang Jepang, pada Mei 1942, Mayor Jenderal Amerika Serikat Alexander Vandegrift diperintahkan untuk memindahkan Divisi I Marinir dari daratan Amerika Serikat ke Selandia Baru. Unit-unit angkatan darat, laut, dan udara Sekutu juga dikirim untuk mendirikan pangkalan di Fiji, Samoa, dan Kaledonia Baru. Espiritu Santo di Hebrida Baru dipilih sebagai markas besar dan pangkalan utama untuk serangan akan datang yang diberi sandi "Operasi Watchtower". Operasi ini ditetapkan untuk dilancarkan pada 7 Agustus 1942. Pada awalnya, serangan Sekutu direncanakan hanya ke Tulagi dan Kepulauan Santa Cruz, tidak termasuk ke Guadalkanal. Namun, setelah pesawat pengintai Sekutu mengetahui Jepang sedang berusaha membangun lapangan udara di Guadalcanal, perebutan lapangan udara ditambahkan ke dalam rencana, sementara operasi ke Santa Cruz dibatalkan.

Kesatuan ekspedisi Sekutu untuk Operasi Watchtower yang terdiri dari 75 kapal perang dan kapal angkut dari Amerika Serikat dan Australia, berkumpul dekat Fiji pada 26 Juli 1942, dan melakukan satu kali latihan pendaratan sebelum berangkat menuju Guadalkanal pada 31 Juli. Vandegrift bertugas sebagai komandan gabungan 16.000 pasukan Sekutu (sebagian besar Marinir Amerika Serikat) yang dikerahkan dalam pendaratan, dan secara pribadi memimpin penyerbuan ke Guadalkanal. Sebagai komandan 3.000 marinir Amerika Serikat yang mendarat di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya: Florida, Gavutu, dan Tanambogo adalah Brigadir Jenderal Amerika Serikat William H. Rupertus yang menaiki kapal transpor USS "Neville" (APA-9).

Cuaca buruk memungkinkan kesatuan ekspedisi Sekutu tiba di kawasan Guadalkanal pada pagi 7 Agustus tanpa terlihat oleh Jepang. Lalu lintas radio dari kesatuan invasi Sekutu terdeteksi oleh Jepang yang menyiapkan pesawat pengintai siap terbang saat dini hari. Kapal-kapal dari kesatuan pendarat dibagi menjadi dua kelompok: satu kelompok ditugaskan menyerang Guadalkanal sementara kelompok lainnya bertugas menyerang Tulagi, Florida, dan Gavutu-Tanambogo. Pesawat-pesawat dari kapal induk USS "Wasp" mengebom instalasi-instalasi Jepang di Tulagi, Gavutu, Tanambogo, dan Florida. Dalam serangan itu, 15 pesawat amfibi Jepang yang sedang berada di pelabuhan, dihujani tembakan dan hancur. Beberapa dari pesawat amfibi tersebut sedang memanaskan mesin sebelum lepas landas sehingga banyak dari awak pesawat dan awak darat yang ikut tewas.

Kapal penjelajah USS "San Juan" dan kapal perusak USS "Monssen", serta USS "Buchanan" membombardir lokasi pendaratan yang direncanakan sebelumnya di Pulau Tulagi dan Pulau Florida. Sebagai perlindungan bagi serangan ke Tulagi, Gavutu, dan Tanambogo, Marinir Amerika Serikat dari Batalion I Marinir dan Resimen Marinir II didaratkan di Pulau Floria pada pukul 07.40 tanpa mendapat perlawanan. Mereka dipandu ke lokasi sasaran oleh beberapa orang Australia, seperti Letnan Frank Stackpool yang akrab dengan daerah Florida-Tulagi karena sebelumnya pernah tinggal dan bekerja di daerah itu.

Pagi pukul 08.00, dua batalion Marinir Amerika Serikat, termasuk Batalion Raider I di bawah Letnan Kolonel Merritt A. Edson dan Batalion II Resimen V Marinir (2/5) melakukan pendaratan tanpa perlawanan di pantai barat Tulagi, sekitar di tengah-tengah antara kedua ujung pulau yang berbentuk persegi panjang. Tumpukan karang dekat pantai menghalangi kapal pendarat hingga tidak dapat sampai di pantai. Meskipun demikian, pasukan Marinir mampu mengarungi sisa 100 meter tanpa hambatan dari tentara Jepang, yang tampaknya terkejut melihat pendaratan musuh, dan belum mulai melakukan perlawanan terorganisir. Pada waktu itu, pasukan Jepang di Tulagi dan Gavutu, satu detasemen Korps Khusus Angkatan Laut 3 Kure (SNLF), ditambah personel Satuan Udara Yokohama di bawah komando Kapten Shigetoshi Miyazaki memberi isyarat kepada komandan mereka di Rabaul, Kapten Sadayoshi Yamada bahwa Tulagi sedang diserang, dan sedang menghancurkan peralatan dan dokumen-dokumen. Berita ditutup dengan pesan, "Kekuatan pasukan musuh sangat luar biasa, Kami akan bertahan sampai titik darah penghabisan." Komandan unit SNLF Masaaki Suzuki memerintahkan anak buahnya untuk bersiap dalam posisi defensif di Tulagi dan Gavutu.
Pasukan Marinir dari Batalion 2 Resimen V mengamankan ujung barat laut Tulagi tanpa perlawanan. Mereka lalu bertemu dengan Batalion Raider Edson, dan sepanjang hari bersama-sama maju ke ujung tenggara pulau sambil mengalahkan beberapa kantong-kanting pertahanan Jepang uang terisolir. Sekitar tengah hari, Suzuki mereposisi pertahanan utama Jepang ke garis di atas sebuah bukit yang disebut Bukit 281 oleh pasukan Amerika (Bukit 280 menurut beberapa sumber) dengan memanfaatkan ketinggian lokasi dan jurang dalam yang berdekatan di ujung tenggara pulau. Pertahanan Jepang termasuk puluhan gua di tebing-tebing batu gamping yang digali saling bersambungan oleh terowongan, serta liang-liang senapan mesin yang dilindungi oleh karung-karung pasir. Pasukan Marinir sampai ke daerah pertahanan Jepang menjelang senja. Sadar mereka tidak memiliki waktu terang yang tersisa untuk melakukan serangan skala penuh, marinir mulai menggali lubang untuk bertahan malam itu.

Sepanjang malam itu, tentara Jepang menyerang posisi Marinir sebanyak lima kali, dimulai pukul 22.30. Serangan Jepang terdiri dari serbuan frontal, selain upaya-upaya infiltrasi dalam regu-regu kecil atau secara individu ke arah pos komando Edson. Sebagai akibatnya, beberapa kali terjadi perkelahian satu lawan satu melawan Marinir. Tentara Jepang sempat menembus garis pertahanan Marinir dan merebut sebuah senapan mesin, namun dipukul mundur kemudian. Setelah menderita kerugian lebih banyak, garis pertahanan Marinir dapat dipertahankan hingga malam selesai. Tentara Jepang menderita kerugian besar dalam serangan mereka. Hanya dalam semalam, seorang Marinir bernama Edward H. Ahrens menewaskan 13 prajurit Jepang yang menyerang posisinya sebelum ia sendiri tewas. Mengenai serangan Jepang pada malam itu, saksi mata prajurit raider Marinir Pete Sparacino berkata, 

Dini hari 8 Agustus, enam penyusup Jepang yang bersembunyi di bawah beranda bekas markas besar kolonial Inggris menembak dan menewaskan tiga anggota Marinir. Hanya dalam waktu lima menit kemudian, anggota Marinir yang lain menewaskan enam tentara Jepang dengan granat. Selanjutnya pagi itu, setelah mendaratkan pasukan tambahan yang disebut Batalion 2 Resimen II Marinir (2/2), pasukan Marinir mengepung Bukit 281 dan jurang di dekatnya. Bukit dan jurang dibombardir dengan tembakan mortir sepanjang pagi, dan Marinir menyerang dua posisi Jepang, termasuk dengan memakai peledak improvisasi untuk menghabisi tentara Jepang yang bertahan di banyak gua-gua dan lubang-lubang perlindungan pada bukit dan jurang. Posisi pertahanan Jepang satu demi satu dihancurkan dengan peledak hasil improvisasi. Perlawanan berarti dari tentara Jepang berakhir menjelang siang hari, walaupun beberapa prajurit yang tersisa masih dapat ditemukan dan dibunuh pada beberapa hari berikutnya. Dalam pertempuran Tulagi, 307 prajurit Jepang dan 45 prajurit Amerika Serikat tewas. Tiga prajurit Jepang ditawan.

Pulau-pulau kecil Gavutu dan Tanambogo yang berdekatan dijadikan pangkalan pesawat amfibi Jepang serta didiami 536 personel angkatan laut Jepang dari Satuan Udara Yokohama dan Korps Khusus Pendaratan Angkatan Laut 3 Kure, ditambah teknisi sipil serta buruh Jepang dan Korea dari Unit Konstruksi 14. Dua pulau Gavutu dan Tanambogo pada dasarnya adalah gundukan karang, keduanya memiliki ketinggian sekitar 42 meter, dan dihubungkan satu sama lain oleh jalan lintas yang panjangnya 500 meter. Pihak Amerika menyebut bukit-bukit di Gavutu dan Tanambogo sebagai Bukit 148 dan Bukit 121 sesuai ketinggian mereka diukur dengan satuan kaki. Tentara Jepang berkubu di bunker-bunker dan gua-gua yang mereka bangun dengan kuatnya di kedua bukit tersebut. Selain itu, tentara Jepang yang berkubu di kedua pulau dapat saling membantu karena masing-masing berada dalam jarak sasaran tembak senapan mesin satu sama lainnya. Pihak Amerika bahkan keliru mempercayai kedua pulau tersebut hanya dijaga oleh 200 prajurit angkatan laut dan pekerja konstruksi.

Pada 7 Agustus pukul 12.00, Gavutu diserang oleh Batalion Parasut 1 Marinir Amerika Serikat yang berkekuatan 397 prajurit. Serangan mereka dilakukan pada tengah hari karena tidak ada cukup pesawat untuk memberi perlindungan udara bagi pendaratan yang dilakukan pada saat yang sama di Guadalkanal, Tulagi, dan Gavutu. Bombardemen dari angkatan laut yang terjadi sebelumnya telah merusakkan "ramp" pesawat amfibi hingga memaksa kapal pendarat angkatan laut mendaratkan pasukan marinir di lokasi yang lebih terbuka di pantai kecil yang berdekatan, dan berlabuh di . Tembakan senapan mesin Jepang mulai mengakibatkan kerugian besar, menewaskan atau melukai 1 dari 10 Marinir yang didaratkan ketika mereka cerai-berai naik ke darat sambil berusaha menghindari tembakan silang yang datang dari kedua arah pulau.

Marinir yang selamat berhasil memasang dua senapan mesin Browning untuk menekan tembakan yang datang dari gua-gua di bukit Gavutu, dan memberi kesempatan bagi lebih banyak Marinir untuk masuk jauh ke darat dari lokasi pendaratan. Sambil mencari perlindungan, para Marinir menjadi kocar-kacir dan berada dalam keadaan terjepit. Perwira operasi batalion Kapten George Stallings memerintahkan Marinir untuk memulai tembakan yang menekan musuh dengan memakai senapan mesin dan mortir ke kedudukan senapan mesin Jepang di Tanambogo. Tidak lama kemudian, pesawat pengebom tukik Amerika Serikat menjatuhkan beberapa bom di Tanambogo yang mengurangi volume tembakan dari lokasi tersebut.

Setelah sekitar dua jam, Marinir tiba dan mulai mendaki Bukit 148. Di mulai dari puncak, para Marinir mulai membersihkan posisi-posisi pertahanan Jepang dari bukit—sebagian besar di antaranya masih aktif—dengan memakai bahan peledak, granat tangan, dan pertarungan satu lawan satu. Dari puncak bukit, para Marinir juga berhasil meningkatkan tembakan yang menekan posisi-posisi Jepang di Tanambogo. Komandan batalion Marinir di Gavutu meradio Jenderal Rupertus untuk meminta penambahan pasukan sebelum mencoba menyerbu ke Tanambogo.

Sebagian besar dari 240 personel Jepang yang bertahan di Tanambogo adalah awak pesawat dan awak pemeliharaan dari Satuan Udara Yokohama. Satu kompi Marinir dari Batalion 1, Resimen II Marinir dikirim Jenderal Rupertus ke Pulau Florida untuk membantu penyerangan ke Tanambogo. Rupertus tidak mengindahkan saran dari stafnya yang mengatakan satu kompi saja tidak cukup. Keliru mempercayai pertahanan Jepang di Tanambogo hanya ringan, kompi yang dikirim Rupertus mencoba melakukan serangan amfibi secara langsung ke Tanambogo tak lama setelah hari mulai gelap pada 7 Agustus. Diterangi oleh tembakan-tembakan yang dimulai saat kapal-kapal angkatan laut Amerika Serikat melakukan bombardemen ke arah pulau, 5 kapal pendarat yang mengangkut kompi Marinir dijadikan sasaran tembakan gencar ketika mereka mendekat ke pantai. Hasilnya, banyak awak perahu pendarat dari Angkatan Laut Amerika Serikat tewas atau luka, serta ketiga perahu pendarat rusak berat. Sadar keadaan sudah tidak menguntungkan lagi, komandan kompi Marinir memerintahkan perahu-perahu yang tersisa untuk berangkat dengan membawa marinir yang terluka. Ia sendiri dan selusin anak buah yang telah mendarat berlari melintasi jalan lintas untuk berlindung di Gavutu. Tentara Jepang pada hari itu mengalami kerugian 10 orang tewas.
Sepanjang malam itu, Marinir di Gavutu dilindungi oleh hujan badai yang lebat sementara tentara Jepang melakukan serangan-serangan terpisah terhadap mereka. Vandegrift bersiap mengirim pasukan bantuan untuk membantu penyerangan ke Tanambogo. Batalion 3 Resimen II Marinir (3/2) yang sedang berada di atas kapal di lepas pantai Guadalkannal diberi tahu untuk bersiap menyerang Tanambogo pada 8 Agustus.

Batalion 3 mulai mendarat di Gavutu pada 8 Agustus pukul 10.00, dan membantu menghancurkan pertahanan Jepang yang tersisa di pulau itu. Setelah tugas mereka selesai pada pukul 12.00, Batalion 3 kemudian siap untuk menyerang Tanambogo. Para Marinir di Gavutu memberikan perlindungan tembakan ketika Batalion 3 menyerang. Sebagai persiapan sebelum melakukan serangan, mereka meminta bombardemen dari pesawat pengebom tukik kapal induk Amerika Serikat dan tembakan meriam angkatan laut. Setelah pesawat dari kapal induk secara tidak sengaja menjatuhkan bom ke pasukan Marinir Amerika Serikat di Gavutu yang menewaskan 4 prajurit, dukungan udara dari kapal induk dibatalkan. Meskipun demikian, "San Juan" menempatkan tembakan-tembakan meriamnya pada sasaran yang tepat, dan menembaki Tanambogo selama 30 menit. Serangan Marinir dimulai pukul 16.15 dari perahu pendarat dan seberang jalan pintas, serta dibantu dua tank ringan Stuart. Marinir mulai mendapat kemajuan melawan pertahanan Jepang. Salah satu dari dua tank terpisah dari dukungan infanteri karena tersangkut tunggul pohon. "Gerombolan ganas" yang terdiri dari 50 awak pesawat Jepang mengelilingi tank dan membakarnya. Dua awak tank tewas sementara dua awak lainnya dipukuli hingga terluka parah sebelum sebagian besar dari penyerang tewas akibat tembakan senapan Marinir. Total 42 tentara Jepang tewas terhitung oleh Marinir di sekeliling tank yang terbakar, termasuk perwira pelaksana dari Satuan Udara Yokohama dan beberapa pilot pesawat amfibi. Salah seorang tentara Jepang yang selamat dalam peristiwa tank tersebut berkata, "Saya ingat, saya lihat atasan saya Mayor Udara Saburo Katsuta di atas tank. Itu untuk terakhir kali saya melihatnya."

Sepanjang hari itu, pasukan Marinir secara sistematis mendinamit gua-gua, dan sebagian besar telah dihancurkan pada pukul 21.00. Sejumlah kecil tentara Jepang yang selamat melakukan serangan-serangan terpisah sepanjang malam, di antaranya termasuk perkelahian satu lawan satu. Pada tengah hari 9 Agustus, semua pertahanan Jepang di Tanambogo telah hancur. Dalam pertempuran merebut Gavutu dan Tanambogo, 476 tentara Jepang dan 70 anggota Marinir dan Angkatan Laut Amerika Serikat tewas. Dari 20 tentara Jepang yang ditawan selama pertempuran, sebagian besar di antaranya bukan tentara Jepang melainkan pekerja Korea yang tergabung dalam unit konstruksi Jepang.

Berbeda dari Tulagi, Gavutu, dan Tanambogo, pendaratan di Guadalkanal menemui perlawanan yang jauh lebih sedikit. Pada 7 Agustus pukul 09.10, Jenderal Vandegrift dan 11.000 prajurit Marinir Amerika Serikat mendarat di pantai Guadalkanal antara Tanjung Koli dan Tanjung Lunga. Gerak maju mereka menuju Tanjung Lunga tidak menemui perlawanan kecuali dari hutan hujan yang "lebat". Mereka berhenti untuk bermalam sekitar 1.000 meter dari lapangan terbang Tanjung Lunga. Keesokan harinya—lagi-lagi hanya menemui sedikit perlawanan—pasukan Marinir maju sampai ke Sungai Lunga. Lapangan terbang telah berhasil diamankan pada 8 Agustus pukul 16.00. Unit konstruksi angkatan laut Jepang telah meninggalkan kawasan lapangan terbang, meninggalkan makanan, persediaan, dan peralatan konstruksi serta kendaraan dalam keadaan utuh.

Selama pertempuran, sekitar 80 tentara Jepang melarikan diri dari Tulagi dan Gavutu–Tanambogo dengan cara berenang ke Pulau Florida. Namun, mereka semuanya diburu dan tewas oleh pasukan Marinir dan Pasukan Pertahanan Kepulauan Solomon Protektorat Inggris selama dua bulan berikutnya.

Sekutu dengan segera mengubah pelabuhan Tulagi yang merupakan salah satu dari pelabuhan alam terbaik di Pasifik Selatan, menjadi pangkalan angkatan laut dan stasiun pengisian bahan bakar Sekutu. Selama kampanye Guadalkanal dan Kepulauan Solomon, Tulagi merupakan pangkalan penting bagi operasi laut Sekutu. Selama berlangsungnya kampanye Guadalkanal, kawasan laut di sekitarnya berada dalam kekuasaan Jepang pada malam hari sehingga kapal-kapal Sekutu di daerah Guadalcanal yang tidak dapat berangkat sebelum malam tiba biasanya berlindung di pelabuhan Tulagi. Kapal-kapal Sekutu yang rusak dalam pertempuran laut antara Agustus dan Desember 1942 di sekitar Guadalkanal biasanya berlabuh di pelabuhan Tulagi untuk perbaikan sementara sebelum menuju pelabuhan di garis belakang untuk perbaikan permanen.

Pada akhir kampanye Guadalkanal, Tulagi juga dijadikan pangkalan untuk PT boat yang berusaha menghancurkan konvoi Tokyo Express milik Jepang yang bolak-balik membawa logistik dan pasukan bantuan ke Guadalkanal. Kecuali sejumlah prajurit yang ditinggalkan untuk membangun, menjaga, dan mempertahankan pangkalan di Tulagi, sebagian besar prajurit Marinir Amerika Serikat yang melakukan serangan ke Tulagi dan pulau-pulau kecil sekitarnya telah dipindahkan ke Guadalkanal untuk membantu pertahanan lapangan udara di Tanjung Lunga yang kemudian oleh Sekutu disebut Lapangan Udara Henderson. Lapangan Udara Henderson di kemudian hari menjadi tempat berlangsungnya pertempuran menentukan di Guadalkanal.

Pertempuran di Tulagi diperingati dengan menjadikannya nama kapal induk pengawal Angkatan Laut Amerika Serikat USS "Tulagi". Kapal induk Tulagi berada dalam dinas aktif dari tahun 1943 hingga 1946.




</doc>
<doc id="524265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524265" title="Ghosts of Girlfriends Past">
Ghosts of Girlfriends Past

Ghosts of Girlfriends Past adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2009 yang didasarkan pada cerita karya Charles Dickens, "A Christmas Carol". Mark Waters menyutradarai film ini dengan skenario oleh Jon Lucas dan Scott Moore. Proses produksi berlangsung sejak 19 Februari 2008 sampai Juli 2008 di Boston, Massachusetts dan dibintangi oleh Matthew McConaughey, Jennifer Garner dan Emma Stone. The film was released on May 1, 2009.

"Ghosts of Girlfriends Past" berlatar pesta pernikahan dan bukannya hari natal seperti dalam cerita aslinya. Tiga hantu yang munsul memiliki kemiripan dengan tokoh dalam cerita aslinya dan alur ceritanya pun hampir sama.

Connor Mead (Matthew McConaughey), seorang fotografer, merupakan pria yang sering bergonta-ganti pasangan dan tidak mempercayai cinta ataupun pernikahan. Suatu hari Paul (Breckin Meyer) yang merupakan adik Connor berencana untuk menikah. Paul pun mengundang Connor untuk datang, namun Connor malah mengacaukan pesta pernikahan tersebut, kemudian Connor didatangi oleh hantu pamannya, Wayne (Michael Dogulas). Wayne berkata pada Connor bahwa Connor akan didatangi oleh tiga hantu perempuan dari masa lalu, masa kini dan masa depan Connor.




</doc>
<doc id="524268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524268" title="Nasti">
Nasti

Nasti adalah gerak dari bagian tumbuhan yang arahnya tidak bergantung pada arah datangnya rangsangan.

Rangsangan akan menyebabkan perubahan tekanan turgor yaitu tekanan air pada dinding sel akibat perubahan kadar air dalam sel tumbuhan sehingga sel menjadi gembung/ tegang . Tekanan turgor akan meningkat seiring dengan peningkatan kadar air.

Berdasarkan sumber rangsangannya, gerak nasti dibedakan menjadi:

Gerak nasti yang disebabkan karena rangsang berupa cahaya. Contohnya gerak mekarnya bunga pukul empat "(Mirabilis jalapa), "bunga waru ("hibiscus tiliaceus)."

Hidronasti atau higronasti merupakan gerakan bagian tumbuhan akibat adanya rangsangan konsentrasi air. Contohnya adalah daun "Poa pratensis" yang menggulung dan melipat akibat hilangnya tekanan turgor dalam sel kipas. Daun akan terlipat jika disisi atas dan disisi bawah memiliki tekanan turgor yang berbeda.

Termonasti merupakan gerak bagian tumbuhan akibat rangsangan suhu. Termonasti disebut juga fotonasti karena perubahan suhu disebabkan oleh intensitas cahaya yang mengenai tumbuhan. Cahaya mengakibatkan peningkatan suhu sehingga penggunaan air dalam tubuh meningkat. Akibatnya, tekanan turgor menjadi rendah dan tumbuhan akan tampak layu. Misalnya bunga "Mirabilis jalapa" yang mekar pada saat suhu rendah, yaitu saat pagi dan sore hari.

Niktinasti merupakan gerak tidur pada tunbuhan yang disebabkan karena keadaan gelap. Proses niktinasti banyak terjadi pada tumbuhan berdaun majemuk. Niktinasti terjadi karena sel-sel motor di persendian tangkai daun (anak-anak daun majemuk) atau pulvinus memompa ion K dari satu bagian ke bagian lainnya sehingga menyebabkan perubahan tekanan turgor. Contoh niktinasti adalah pada daun lamtoro dan "Cassia corymbosa" yang melipat kebawah pada saat malam hari.

Tigmonasti merupakan gerak tumbuhan yang disebabkan adanya sentuhan atau getaran. Tigmonasti disebut juga seismonasti. Saat rangsangan sentuhan datang, terjadi aliran air menjauhi bagian yang disentuh tersebut. Aliran air tersebut menyebabkan kadar air sel-sel motor di daerah sentuhan berkurang dan tekanan turgor mengecil. Contoh tigmonasti terjadi pada putri malu ("Mimosa pudica").

Nasti kompleks terjadi akibat berbagai faktor rangsangan dari luar yang bekerja sama, seperti suhu, cahaya, air, dan zat kimia. Contohnya terjadi pada stomata daun yang terbuka pada siang hari dan tertutup pada malam hari.



</doc>
<doc id="524271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524271" title="Rini Yulianti">
Rini Yulianti

Rini Yulianti () adalah model dan pemeran berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan adik dari pesinetron Ririn Ekawati.

Rini Yulianti yang berdarah Bugis ini dibesarkan di kota Palu Sulawesi Tengah dan Balikpapan. Ia mengawali kariernya di dunia hiburan lewat ajang GADIS Sampul 2000. Ia kemudian menjadi bintang iklan dan sinetron. Tahun 2007, ia mengawali bermain dalam film layar lebar Roh.




</doc>
<doc id="524282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524282" title="Ilmu sihir">
Ilmu sihir

Ilmu sihir secara umum memiliki artis praktek dan kepercayaan dalam kemampuan dan keterampilan sihir yang dimiliki oleh seorang atau kelompok praktisioner. Ilmu sihir adalah istilah luas yang beragam dalam budaya dan masyarakat, dan sehingga dapat berbeda dalam hal pengartiannya, dan asumsi lintas-budaya tentang pengartian atau signifikansi istilah tersebut harus diterapkan dengan hati-hati. Ilmu sihir seringkali meliputi peran medis atau ilahi, dan seringkali hadir dalam masyarakat dan kelompok yang wadah budayanya meliputi pandangan dunia sihir.





</doc>
<doc id="524283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524283" title="The Ugly Truth">
The Ugly Truth

The Ugly Truth adalah film komedi romantis tahun 2009 yang dibintangi oleh Katherine Heigl dan Gerard Butler. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 24 Juli 2009.

Abby Richter (Katherine Heigl) adalah tipe wanita perfeksionis jika mengenai pria. Keinginannya mencari pria yang sempurna membuat ia tak pernah berhasil menjalin hubungan yang serius dengan pria mana pun.

Suatu ketika, Abby yang bekerja sebagai produser acara televisi, mendapat tugas khusus dari atasannya. Dalam tugas ini Abby harus bekerja sama dengan Mike Chadway (Gerard Butler), pembawa acara yang percaya bahwa hubungan antara pria dan wanita selalu didasarkan pada hubungan seks dan pria ditakdirkan untuk menjadi lebih dominan darpada wanita. Kedua orang yang berbeda prinsip ini pun harus bekerja sama. Walaupun awalnya menjengkelkan, Abby mulai bersikap baik pada Mike setelah Mike membantu Abby menemukan cintanya. Tetapi Mike juga mulai jatuh cinta pada Abby.




</doc>
<doc id="524284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524284" title="Daftar istilah slang untuk orang kulit putih menurut bahasa">
Daftar istilah slang untuk orang kulit putih menurut bahasa

Dalam budaya non-Barat banyak terdapat istilah-istilah informal yang mengacu pada orang Barat kulit putih. Karena kekuatan ekonomi dan politik yang dimiliki Eropa dan Amerika Utara dan sejarah politik imperialisme yang dijalankan negara-negara Eropa, penduduk di banyak negara non-Barat telah banyak didatangi orang-orang dari negara-negara Barat yang datang sebagai wisatawan, pengusaha, perwakilan politik, dsb.

Berikut ini adalah daftar istilah yang banyak digunakan bahasa non-Barat, sering dalam arti tidak sopan atau peyoratif (merendahkan), untuk merujuk kepada orang-orang dari Barat. Istilah-istilah ini pada umumnya dapat berarti "orang asing", tetapi lebih populer diterapkan untuk orang asing kulit putih keturunan Eropa secara khusus.











</doc>
<doc id="524286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524286" title="Nida Blanca">
Nida Blanca

Dorothy Acueza Jones () atau nama kecilnya adalah Nida Blanca, adalah aktris berkebangsaan Filipina. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1950 hingga 2001. Kariernya terentang selama 50 tahun dengan berbagai peran di layar lebar dan program televisi. Nida Blanca meninggal dunia pada tanggal 7 November 2001 dalam umur 65 tahun.







</doc>
<doc id="524288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524288" title="Kompleks histokompatibilitas utama">
Kompleks histokompatibilitas utama

Kompleks histokompatibilitas utama (bahasa Inggris: "major histocompatibility complex" atau MHC) adalah sekumpulan gen yang ditemukan pada semua jenis vertebrata. Gen tersebut terdiri dari ± 4 juta bp yang terdapat di kromosom nomor 6 manusia dan lebih dikenal sebagai kompleks antigen leukosit manusia (HLA). Protein MHC yang disandikan berperan dalam mengikat dan mempresentasikan antigen peptida ke sel T.

Protein MHC terdiri dari dua kelas struktur, yaitu protein MHC kelas I dan kelas II.

Protein MHC kelas I ditemukan pada semua permukaan sel berinti. Protein ini bertugas mempresentasikan antigen peptida ke sel T sitotoksik (Tc) yang secara langsung akan menghancurkan sel yang mengandung antigen asing tersebut. Protein MHC kelas I terdiri dari dua polipeptida, yaitu rantai "membrane integrated alfa" (α) yang disandikan oleh gen MHC pada kromosom nomor 6, dan "non-covalently associated beta-2 mikroglobulin"(β2m). Rantai α akan melipat dan membentuk alur besar antara domain α1 dan α2 yang menjadi tempat penempelan molekul MHC dengan antigen protein. Alur tersebut tertutup pada pada kedua ujungnya dan peptida yang terikat sekitar 8-10 asam amino. MHC kelas satu juga memiliki dua α heliks yang menyebar di rantai beta sehingga dapat berikatan dan berinteraksi dengan reseptor sel T.

Protein MHC kelas II terdapat pada permukaan sel B, makrofag, sel dendritik, dan beberapa sel penampil antigen ("antigen presenting cell" atau APC) khusus. Melalui protein MHC kelas II inilah, APC dapat mempresentasikan antigen ke sel-T penolong (Th) yang akan menstimulasi reaksi inflamatori atau respon antibodi. MHC kelas II ini terdiri dari dua ikatan non kovalen polipeptida "integrated-membrane" yang disebut α dan β. Biasanya, protein ini akan berpasangan untuk memperkuat kemampuannnya untuk berikatan dengan reseptor sel T. Domain α1 dan β1 akan membentuk tempat untuk pengikatan MHC dan antigen.

Pada manusia, gen yang mengkodekan MHC terletak pada kromosom nomor 6 dan terbagi menjadi dua kelas gen, yaitu kelas I untuk MHC I dan kelas II untuk MHC II. Kelompok gen yang termasuk kelas I terdiri dari tiga lokus mayor yang disebut B, C, dan A, serta beberapa lokus minor yang belum diketahui. Setiap lokus mayor menyandikan satu polipeptida tertentu. Pada gen pengkode rantai alfa, terdapat banyak alel atau dengan kata lain bersifat polimorfik. Rantai beta-2-mikroglobulin dikodekan oleh gen yang terletak di luar kompleks gen MHC, namun apabila terjadi kecacatan pada gen tersebut maka antigen kelas I tidak bisa dihasilkan dan dapat terjadi defisiensi sel T sitotoksik. Kompleks gen kelas II terdiri dari tiga lokus yaitu DP, DQ, dan DR yang masing-masing mengkodekan satu rantai alfa atau beta. Rantai polipetida yang dihasilkan akan saling berikatan dan membentuk antigen kelas II. Seperti halnya antigen kelas II, antigen kelas II juga bersifat polimorfik (unik) karena lokus DR dapat terdiri atas lebih dari satu macam gen penyandi rantai beta fungsional.


</doc>
<doc id="524289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524289" title="Tjahjo Kumolo">
Tjahjo Kumolo

Tjahjo Kumolo, SH, (), adalah Menteri Dalam Negeri Indonesia yang menjabat dari 27 Oktober 2014 pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Ia juga merupakan salah seorang politikus Indonesia, dan terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia periode 2009–2014 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dengan wilayah pemilihan Jawa Tengah I dan sekaligus menjadi Ketua Fraksi PDI-P di DPR RI dan juga menjadi anggota Komisi I yang membidangi pertahanan, luar negeri, dan informasi di DPR RI.

Tjahjo Kumolo secara mengejutkan dipilih oleh Megawati Soekarnoputri sebagai Sekretaris Jenderal DPP Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2010-2015 yang pada periode sebelumnya duduk sebagai Ketua DPP Bidang Politik PDI-P.

Tjahjo Kumolo sebelumnya juga pernah tercatat sebagai Ketua Umum KNPI dan anggota Partai Golongan Karya.




</doc>
<doc id="524292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524292" title="SMP Negeri 7 Depok">
SMP Negeri 7 Depok

SMP Negeri 7 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.


SMP Negeri 7 Depok diresmikan sejak 14 Juli 1981. Cikal bakal SMPN 7 Depok berawal pada tahun 1976, pada saat itu Pemda DKI Jakarta Bapak Gubernur Ali Sadikin mendirikan 6 ruang belajar dan ruang lainnya. Tanggl 17 Januari 1977 Sekolah ini dibuka 3 kelas dengan jumlah siswa sebanyak 114 orang oleh Kakanwil Depdikbud Jabar dengan SK Nomor 6392/A/1976, tertanggal 20 November 1976 dengan nama SMP Negeri Cibinong filial Cimanggis, lalu pada tanggal 14 Juli 1981 sekolah ini berubah nama menjadi SMP Negeri 1 Cimanggis dengan SK. Mendikbud RI Nomor: 0020/O/1981

Abdul Yazid, adalah orang pertama yang menjabat menjadi Kepala Sekolah SMPN 7 Depok, masa jabatannya sebagai kepala sekolah SMPN 7 Depok berakhir pada 1 Februari 1984.

SMP Negeri 7 Depok telah banyak mengalami pengembangan dan renovasi bangunan, pengembangan dan renovasi tersebut masih terus dilakukan hingga sekarang demi pemenuhan untuk menjadikan sekolah ini Sekolah Berstandar Internasional (SBI)

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Depok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



Berikut ini adalah daftar Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMPN 7 Depok, yaitu:


</doc>
<doc id="524294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524294" title="M. Azwir Dainy Tara">
M. Azwir Dainy Tara

Dr, Drs, H, M. Azwir Dainy Tara, MBA. (), merupakan salah seorang politikus Indonesia, dan terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia periode 2009–2014 dari Partai Golongan Karya (P-Golkar) dengan wilayah pemilihan Sumatra Barat I dan sekaligus menjadi anggota Komisi VI yang membidangi perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM dan BUMN, standardisasi nasional di DPR RI.

M. Azwir Dainy Tara sebelumnya merupakan seorang pengusaha yang cukup sukses dalam mengembangkan usahanya.





</doc>
<doc id="524296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524296" title="Blower separator">
Blower separator

Blower separator adalah pompa udara bertenaga listrik yang udaranya dihasilkan melalui kipas merupakan alat pemilah bahan pertanian yang prinsip kerjanya berdasarkan bobot bahan. Alat ini menggunakan tenaga angin yang berasal dari "blower" dengan kecepatan yang dapat di atur sesuai kebutuhan. Pada prinsipnya, mesin ini adalah mesin yang melakukan penampian namun termekanisasi.

Mekanisme kerja blower separator adalah dengan memilahkan bahan pertanian berdasarkan bobotnya menggunakan konsep kelajuan terminal dan sifat aerodinamika bahan pertanian. Bahan yang memiliki bobot yang lebih ringan dari kelajuan terminal akan naik sedangkan yang lebih berat dari kelajuan terminal akan turun.

Jika campuran bahan mengandung banyak kotoran ringan, maka kotoran yang memiliki bobot paling ringan akan terangkat dan tertampung pada penampung/pintu paling atas blower. Bahan yang diinginkan akan tetap berada pada bagian bawah. Contoh penggunaan ini ada pada mesin penggiling padi yang memisahkan sekam dari beras. Sekam memiliki bobot lebih rendah dari beras, sehingga beras akan jatuh, namun sekam akan terhembus keluar. Mesin lainnya adalah mesin pengupas kacang tanah.

Jika tujuan pemilahan adalah untuk memilah bahan dari kotoran-kotoran berat, maka kecepatan blower haruslah di perbesar, sehingga benih terangkat ke atas dan kotoran tetap tertinggal di bawah pada alat tersebut. Contoh aplikasi ini adalah pada pemisah kapas dengan biji kapas pada pemetik kapas.

Mesin ini juga digunakan untuk melakukan sortasi berdasarkan berat dan kelajuan terminal dari bahan dan dibantu dengan ayakan. Misal pada sortas biji kopi dan kakao.




</doc>
<doc id="524301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524301" title="Intervensi sosial">
Intervensi sosial

Intervensi sosial dapat diartikan sebagai sebagai cara atau strategi memberikan bantuan kepada masyarakat (individu, Kelompok, komunitas). Intervensi sosial merupakan metode yang digunakan dalam praktik di lapangan pada bidang pekerjaan sosial dan kesejahteraan sosial. Pekerjaan sosial dan kesejahteraan sosial adalah dua bidang yang bertujuan meningkatkan kesejahteraan seseorang melalui upaya memfungsikan kembali fungsi sosialnya.

Intervensi sosial adalah upaya perubahan terencana terhadap individu, kelompok, maupun komunitas. Dikatakan 'perubahan terencana' agar upaya bantuan yang diberikan dapat dievaluasi dan diukur keberhasilannya. Intervensi sosial dapat pula diartikan sebagai suatu upaya untuk memperbaiki keberfungsian sosial dari kelompok sasaran perubahan, dalam hal ini, individu, keluarga, dan kelompok. Keberfungsian sosial menunjuk pada kondisi di mana seseorang dapat berperan sebagaimana seharusnya sesuai dengan harapan lingkungan dan peran yang dimilikinya.

Penggunaan kata ‘intervensi sosial’ daripada ‘intervensi’ bertujuan menggarisbawahi dua pertimbangan :

Pertama, individu merupakan bagian dari sistem sosial sehingga walaupun metode bantuan utama adalah terapi psikologi yang bersifat individu, lingkungan sosialnya juga perlu diberikan ‘perlakuan’ atau intervensi. Hal ini didasari pandangan bahwa klien akan dikembalikan kepada lingkungan asalnya kelak setelah ‘sembuh’. Apabila lingkungan sosialnya tidak dipersiapkan untuk menerima klien kembali, dikhawatirkan kondisi klien kembali seperti semula sebelum mendapat penanganan.

Kedua, intervensi sosial menunjuk pada area intervensi dan tujuan. Hal ini kemudian akan memunculkan pertanyaan siapakah yang menentukan tujuan.

Tujuan utama dari intervensi sosial adalah memperbaiki fungsi sosial kelompok sasaran perubahan. Ketika fungsi sosial seseorang berfungsi dengan baik, diasumsikan bahwa kondisi sejahtera akan semakin mudah dicapai. Kondisi sejahtera dapat terwujud manakala jarak antara harapan dan kenyataan tidak terlalu lebar. Melalui intervensi sosial, hambatan-hambatan sosial yang dihadapi kelompok sasaran perubahan akan diatasi. Dengan kata lain, intervensi sosial berupaya memperkecil jarak antara harapan lingkungan dengan kondisi riil klien.





Menurut Pincus dan Minahan, intervensi sosial meliputi tahapan sebagai berikut:

1. Penggalian Masalah, merupakan tahap di mana pekerja sosial mendalami situasi dan masalah klien atau sasaran perubahan. Tujuan dari tahap penggalian masalah adalah membantu pekerja sosial dalam memahami, mengidentifikasi, dan menganalisis faktor-faktor relevan terkait situasi dan masalah yang bersangkutan. Berdasarkan hasil penggalian masalah tersebut, pekerja sosial dapat memutuskan masalah apa yang akan ia selesaikan, tujuan dari upaya perubahan, dan cara mencapai tujuan. Penggalian masalah terdiri dari beberapa konten, di antaranya :

- Identifikasi dan penentuan masalah

- Analisis dinamika situasi sosial

- Menentukan tujuan dan target

- Menentukan tugas dan strategi

- Stabilisasi upaya perubahan

2. Pengumpulan Data, merupakan tahap di mana pekerja sosial mengumpulkan informasi yang dibutuhkan terkait masalah yang akan diselesaikan. Dalam melakukan pengumpulan data, terdapat tiga cara yang dapat digunakan, yaitu: pertanyaan, observasi, dan penggunaan data tertulis.

3. Melakukan Kontak Awal

4. Negosiasi Kontrak, merupakan tahap di mana pekerja sosial menyempurnakan tujuan melalui kontrak pelibatan klien atau sasaran perubahan dalam upaya perubahan.

5. Membentuk Sistem Aksi, merupakan tahap di mana pekerja sosial menentukan sistem aksi apa saja yang akan terlibat dalam upaya perubahan.

6. Menjaga dan Mengkoordinasikan Sistem Aksi, merupakan tahap di mana pekerja sosial melibatkan pihak-pihak yang berpengaruh terhadap tercapainya tujuan perubahan.

7. Memberikan Pengaruh

8. Terminasi



</doc>
<doc id="524344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524344" title="Daemusin dari Goguryeo">
Daemusin dari Goguryeo

Daemusin dari Goguryeo (4-44, bertakhta 18-44) merupakan raja ketiga dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia memerintah dari tahun 18 hingga tahun 44. Raja Daemusin memimpin awal Goguryeo melewati sebuah periode perluasan wilayah yang sangat besar, menguasai beberapa negara kecil dan kerajaan yang berkuasa di Dongbuyeo.

Pangeran Muhyul merupakan putra ketiga Raja Yuri, dan cucu Jumong. Ia ditunjuk sebagai putra mahkota pada tahun 14, diusianya yang ke-11 tahun, dan menjadi raja setelah kematian ayahandanya empat tahun kemudian. Ia dimakamkan di Daesuchonwon.

Daemusin adalah ayah raja kelima Goguryeo, Mobon

Daemusin memperkokoh pemerintahan pusat Goguryeo dan mengembangkan wilayah-wilayahnya. Ia mencaplok Dongbuyeo dan membunuh rajanya, Daeso pada tahun 22. Bersisian dengan Sungai Amnok, ia menguasai "Gaema-guk" pada tahun 26, dan kemudian menguasai "Guda-guk".

Setelah menangkis serangan dari TIongkok pada tahun 28, ia mengirim putranya, Pangeran Hodong, untuk menyerang Komander Lelang dibagian barat laut Korea pada tahun 32. Ia menghancurkan Nangnang pada tahun 37. Sebuah legenda kisah cinta di antara Pangeran Hodong dan Putri Nangnang tercatat di dalam babad Samguk Sagi yang terkenal di Korea sampai sekarang. Putri tersebut konon merusak drum perang yang terletak di dalam istananya, agar Goguryeo dapat menyerang tanpa peringatan.

Pada masa modern seperti sekarang ini, Daemusin dikenal sebagai model dari "Manhwa" dan permainan game "". Serial TV sejarah "The Kingdom of The Winds", dimulai tayangannya pada bulan September 2008. Drama ini dibuat berdasarkan dari manhwa yang menggambarkan Muhyul, seorang pangeran dari Goguryeo, yang lahir dengan ramalan bahwa suatu hari ia akan menghancurkan Goguryeo.

Raja Muhyul diberikan gelar ""Dae-musin wang"", yang secara literal berarti "Raja Perang Yang Agung". Sama seperti kebanyakan raja-raja Goguryeo, tidak banyak yang diketahui tentang Raja Muhyul selain dari yang telah tercatat di dalam beberapa sumber riwayat Korea kuno, seperti Samguk Sagi. Beberapa sejarawan beranggapan bahwa dengan adanya gelar yang begitu hebat menandakan bahwa pria tersebut memiliki kemampuan yang hebat di dalam bidang militer yang memimpin Goguryeo mencapai prestasi yang hebat, kemungkinan lebih dari yang diceritakan di dalam teks sejarah. Sekolah lainnya menyebutkan, bahwa destruksi Timur Buyeo itu sendiri dianggap tak masuk akal pada saat itu, yang berarti Timur Buyeo merupakan sebuah kerajaan yang berkuasa menurut beebrapa sarjana.

Tidak semua pemimpin Goguryeo diberikan gelar Anumerta spesial atau dimasa mereka masih hidup. Kebanyakan mereka diberikan gelar Anumerta berdasarkan tempat di mana mereka dimakamkan. Hanya beberapa saja di antara para pemimpin yang memiliki gelar spesial, seperti Raja Gwanggaeto yang Agung dan Raja Dongmyeongseong, diberikan nama Anumerta dengan "makna" seperti itu.



</doc>
<doc id="524354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524354" title="Tembikar dan keramik Korea">
Tembikar dan keramik Korea

Tembikar dan keramik Korea adalah jenis barang-baran yang terbuat dari tanah liat yang secara umum dapat dibagi menjadi 2 kategori, yang berglasir dan tak berglasir. Tembikar tak berglasir termasuk tembikar dengan dekorasi corak sisir yang berasal dari Zaman Neolitikum, tembikar corak polos dari Zaman Perunggu, tembikar abu-abu dari periode Tiga Kerajaan Korea, keramik abu-abu dari periode Goryeo dan Joseon dan guci tembikar berwarna coklat tua dari zaman modern yang dinamai "puredok". Tembikar berglasir dimulai dengan keramik glasir hijau dan tembikar glasir hitam dari abad ke-9 periode Silla yang ditemukan di situs tungku Gurim-ri serta onggi yang bercirikhas glasir coklat tua yang digunakan untuk menyimpan makanan. Perabotan dari tembikar, baik yang berglasir maupun tidak, telah digunakan dari zaman prasejarah sampai sekarang dan digunakan secara luas dalam kehidupan sehari-hari orang Korea.

Sejarah tembikar muncul seiring perkembangan peradaban manusia prasejarah di Korea, yakni sekitar tahun 7000-8000 SM. Pada awalnya, hanya bangsa Korea dan Cina yang mampu membuat tembikar yang berkualitas yang dihasilkan dari pembakaran di atas suhu 1000 derajat.

Artefak-artefak Zaman Neolitikum di Korea telah ditemukan di dataran dekat sungai-sungai besar di wilayah pesisir, dimana permukiman dan pergerakan mudah dilakukan dan juga karena sumber daya berlimpah. Tembikar yang ditemukan dari situs-situs Neolitikum memiliki cirikhas tembikar Kortea dan asal mula dari sejarah Korea.

Terdapat 2 jenis tembikar untuk perabotan sehari-hari dari zaman ini. Yang pertama adalah perabotan tanah liat dengan dekorasi "applique" yang memiliki dasar yang rata dengan dekorasi garis-garis. Jenis tembikar lain yang umum adalah tembikar bercorak-sisir. Tembikar ini memiliki dasar yang lancip dengan dekorasi pola geometris yang bervariasi yang dibuat dengan menarik garis di permukaan dengan benda tajam atau mencetak permukaan dengan titik atau garis.

Zaman perunggu yang terentang dari tahun 1000 SM sampai 1 M, berjalan bersamaan kemunculan dengan kerajaan Gojoseon. Masyarakat pada zaman perunggu tinggal dekat sumber air di daerah yang berbukit yang memiliki tanah subur.

Tembikar merah merupakan jenis barang tanah liat yang banyak berasal dari zaman ini. Tembikar ini dibuat dengan tanah liat yang mengandung pasir kwarsa putih dan dibakar di dalam suhu 800-900 °C, dan menjadi perabotan rumah di seluruh Korea. Contohnya dapat ditemukan di seluruh Semenanjung Korea, termasuk Heunnam-ri (Yeoju), lembah Namhangang, Songguk-ri, Buyeo, lembah Geumgang dan Geomdan di Ulju.

Setelah Zaman Perunggu, Zaman Besi Awal (100 SM-200 M) adalah periode dimana kerajaan-kerajaan kuno Korea mulai terbentuk. Peralatan dari besi diperkenalkan dari daratan Asia dan teknik membuat tembikar telah berevolusi, sehingga meningkatkan produksi barang-barang tanah liat.

Tembikar polos cukup beragam jenisnya, termasuk guci panjang dan cantik yang dibentuk melengkung seperti kendi air, mangkuk kecil, perabotan bergagang, ceret dan guci berbentuk chalice (berleher tinggi). Perabotan ini dianggap sebagai karya seni masyarakat primitif dan dapat menandakan tingkat peradaban masyarakat yang semakin meningkat. Beragamnya barang-barang tanah liat pada periode ini memberi jalan pada lahirnya tembikar kerajaan Gaya dan Silla.

Semenanjung Korea yang berdekatan dengan daratan Asia memberikan keuntungan bagi penduduknya. Terjadinya aliran migrasi dari daratan Asia ke semenanjung menciptakan pertukaran-pertukaran yang aktif. Tembikar yang diekskavasi dari makam-makam kuno tiga kerajaan memperlihatkan karakteristik sejarah dan geografis. Beberapa benda tanah liat dari satu negeri memperlihatkan pola yang serupa dengan tembikar negeri yang lain, misalnya Silla dengan Gaya. Perbedaan perabotan yang cukup banyak menunjukkan bahwa elemen budaya bervariasi dari satu wilayah ke wilayah lain dan industri keramik yang bermutu sudah dimulai.

Sekitar abad ke-3, saat kerajaan Goguryeo, Baekje dan Silla serta Mahan sudah menguasai masing-masing teritori dan mengembangkan budayanya, perkembangan besar dicapai dalam teknologi keramik dengan pengembangan tungku yang semi-bawah tanah yang dapat membakar barang tanah liat di atas suhu 1.100 °C. Ini memungkinkan produksi tembikar abu-abu yang lebih banyak lagi.

Pada zaman Dinasti Goryeo (912-1392), teknik membuat keramik glasir hijau ("Seladon") diperkenalkan dari Dinasti Song dan segera menjadi sangat terkenal. Keramik tidak lagi dipandang sebagai perlengkapan semata, karena dengan teknik glasir, keramik hijau mulai diperhatikan sebagai karya seni yang berestetika. Agama Buddha yang secara dalam dianut oleh pemerintahan dan rakyat Goryeo ikut memengaruhi desain keramik hijau, yang dibuat dengan ornamen dan hiasan yang bernafaskan filosofi Buddhisme.

Ideologi Neo-Konfusianisme yang diterapkan Dinasti Joseon membuat kepopuleran keramik hijau meredup dan digantikan oleh keramik putih yang sederhana.Selama masa ini jenis-jenis keramik baru muncul seperti buncheong (keramik berwarna coklat) dan cheonghwa baekja (keramik corak biru).

Puluhan ribu pengrajin keramik Joseon yang diculik ke Jepang oleh para penyerbu dalam peristiwa Perang Imjin pada tahun 1592-1598. Mereka dibawa ke Jepang dan mengembangkan teknik pembuatan keramik di Jepang. Teknik pembuatan keramik Korea segera menyebar ke Jepang dan membantu meningkatkan perkembangan seni keramik di negara tersebut, hal itu menyebabkan gaya keramik Jepang begitu sama dengan gaya keramik Korea. Salah satu pengrajin keramik asal Korea yang diculik ke Jepang adalah Yi Sam-pyong.Yi yang menetap di Arita, Prefektur Saga, Pulau Kyushu, dianggap sebagai empunya pengrajin keramik dan sangat dikagumi akan keahliannya.

Pasca Dinasti Joseon, Korea dijajah oleh Jepang (1910-1945) dan menderita tekanan budaya yang luar biasa. Berbagai aspek budaya dan tradisi Korea hampir mati dan tidak bisa bertahan, termasuk produksi keramik tradisional.

Pada saat ini, pemerintah Korea Selatan sangat menaruh perhatian dalam pelestarian keramik tradisional di seluruh negeri. Banyak pusat-pusat industri keramik masih beroperasi sejak lebih dari ratusan tahun lalu. Di tempat-tempat ini terdapat tungku-tungku pembakaran kuno yang masih berfungsi dan dilindungi sebagai situs bersejarah. Para pembuat keramik tradisional telah yang keluarganya secara turun-temurun membuat keramik dianggap sebagai aset nasional hidup yang dihargai oleh pemerintah, di antaranya:


Teknik membuat keramik hijau (Hanzi:青瓷, "qīngcí", Bahasa Korea:청자, "Cheongja") diperkenalkan dari Dinasti Song pada masa pemerintahan Dinasti Goryeo (918-1392). Seniman Goryeo menciptakan "Teknik Sanggam" untuk menghasilkan kreasi keramik yang baru dan berbeda daripada keramik hijau Cina. Pada masa Dinasti Goryeo, kepopuleran keramik hijau mencapai Cina dan banyak bangsa lain yang mengagumi keindahannya. Para seniman asal Cina bahkan menjulukinya sebagai salah satu dari "harta karun paling indah di bawah langit". Keramik hijau pada saat itu menjadi komoditas perdagangan antara Goryeo dengan bangsa-bangsa lain. Di Goryeo sendiri keramik hijau dinikmati kalangan bangsawan dan menjadi dekorasi karya seni yang menghiasi istana kerajaan dan kuil-kuil Buddha.

"Buncheong" adalah keramik hijau-biru atau abu-abu kehitaman yang memiliki kualitas hampir sama dengan goryeo cheongja. Buncheong dilapisi oleh lapisan putih sebelum diglasir dan dibakar dalam tungku yang dideoksidasi (tingkat oksigen diturunkan). Buncheong adalah kependekan daripada "bunjanhoecheong-sagi" atau berarti "keramik yang didekorasi dengan lapisan putih dan glasir hijau-biru pucat". Mewarisi kejatuhan seni goryeo cheongja di akhir periode Goryeo (abad ke-13 dan 14), buncheong yang diproduksi pada abad ke-15 dan 16 (awal Dinasti Joseon) memiliki bentuk yang penuh dan dinamis. Dibandingkan dengan keramik hijau, buncheong memiliki warna yang lebih cerah dan glasir hijau-biru pucat yang lebih tipis. Hanya sedikit buncheong yang diproduksi setelah Perang Imjin pada tahun 1592. Pada masa setelah itu, keramik Buncheong hampir mati karena banyak pengrajin yang diculik serta tungku pembakaran hancur.

"Joseon Baekja" atau "Keramik Putih Joseon" diproduksi pada masa Dinasti Joseon (1392-1910). Keramik putih menikmati kepopuleran dan mengambil alih posisi keramik hijau. Pemerintahan Joseon memfokuskan pada upaya khusus untuk memproduksi dan mengelolanya, dan masyarakat pun sangat menyukai jenis keramik baru ini. Karena besarnya dukungan dan keterkenalannya, produksi keramik putih mengalami pertumbuhan yang pesat.

"Onggi" adalah jenis tempayan yang terbuat dari tembikar yang dipergunakan untuk keperluan sehari-hari. Orang Korea memanfaatkan Onggi sebagai tempat menyimpan makanan tradisional sejak lama seperti kimchi, jeotgal, kecap asin ("ganjang"), saus gochujang, doenjang dan sebagainya.



</doc>
<doc id="524371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524371" title="Alexandru cel Bun">
Alexandru cel Bun

Alexandru cel Bun; Alexandru I Muşat; adalah pangeran Moldavia antara tahun 1400 hingga 1432. Sebagai penguasa, ia melancarkan berbagai perubahan dan mengkonsolidasikan status Kepangeranan Moldavia.

Alexander memperluas birokrasi dengan mendirikan "Dewan Voivode". Pada masa kekuasaannya, ia juga memperkenalkan hukum fiskal baru. Alexander juga berperan dalam mengakhiri konflik Ortodoks Timur di Moldova dengan Patriark Konstantinopel.


</doc>
<doc id="524374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524374" title="Daftar Penguasa Moldavia">
Daftar Penguasa Moldavia

Berikut adalah daftar penguasa Moldavia 


</doc>
<doc id="524387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524387" title="Anugerah Sagang">
Anugerah Sagang

Anugerah Sagang adalah sebuah penghargaan/award dunia Melayu yang diberikan kepada sosok atau tokoh yang berdedikasi terhadap kehidupan berkesenian, karya yang dinilai unggul, berkualitas, dan monumental, serta pemikiran yang mampu menggerakkan dinamika budaya Melayu dalam ranah tertentu. Penganugerahan Sagang diberikan oleh Yayasan Sagang, sebuah yayasan dalam grup Riau Pos yang menaruh kepedulian atas pelestarian dan pengembangan budaya Melayu. Penganugerahan Sagang ini merupakan komitmen yayasan Sagang terhadap negeri Riau, negeri yang menjadi salah satu teras tumbuh-kembangnya budaya Melayu. Suatu daerah yang dalam perjalanan sejarahnya telah menyumbangkan sebongkah emas budaya yang bernama bahasa Melayu, yang menjadi pemersatu bahasa di Indonesia. Bahasa Melayu merupakan cikal bakal dari bahasa Indonesia yang digunakan saat ini. Sebuah kontribusi dan sumbangan yang tak ternilai harganya.

Kata “Sagang” berasal dari khazanah tradisi kehidupan masyarakat Melayu Riau di kawasan pesisir. Kata ini populer di kalangan nelayan yang bermukim di Singkep, pesisir semenanjung Malaysia dan sekitarnya. Sagang adalah nama sepotong kayu kecil, dengan diameter sekitar 2-3 cm. Biasa digunakan sebagai penyangga bubungan rumah di kawasan pantai. Kayu kecil itu dipasang melintang diagonal pada bentangan atap rumah. Gunanya untuk menjaga keseimbangan bila terjadi terpaan angin ribut. Masyarakat nelayan biasa menyebutnya “sagang barat,” karena kayu kecil itu sangat berjasa dalam meredam goncangan angin barat. Para nelayan biasa menggunakan kayu kecil ini sebagai penyokong bentangan layar. Fungsinya untuk menjaga bentangan layar agar tetap terbuka dalam menerima tiupan angin sehingga perahu tetap melaju kencang. Dipilihnya kata “Sagang” karena mengandung sebuah filosofi mendalam. Sagang merupakan simbol dari semangat untuk menjadi penyangga/penyokong, pendorong dan penggerak semangat berkreasi budaya Melayu. Ia merupakan simbol dari semangat pantang menyerah, semangat yang tak gentar betapapun hebat tantangan yang dihadapi.

Sejak ditaja pada tahun 1996, Anugerah Sagang telah memberikan anugerah dalam berbagai kategori. Tiap tahun jumlah kategori yang diberikan selalu bertambah.
Tahun 1996 diberikan 2 kategori:

Tahun 1997 diberikan 3 kategori, yaitu:

Tahun 1998 diberikan 3 kategori:

Tahun 1999 diberikan 3 kategori:

Tahun 2000 diberikan 4 kategori:

Tahun 2001 diberikan 4 kategori:

Tahun 2002 diberikan 5 kategori:

Tahun 2003 diberikan 5 kategori:

Tahun 2005 diberikan 6 kategori:

Tahun 2006 diberikan 6 kategori:



</doc>
<doc id="524392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524392" title="Susanna Kwan">
Susanna Kwan

Susanna Kwan Kuk-ying (關菊英) adalah penyanyi wanita asal Hong Kong yang terkenal pada tahun 1975-1987, 2005-sekarang. Pindah ke Kanada pada tahun 1990an dan kembali ke Hong Kong pada tahun 2005 karena TVB mengundangnya untuk menjadi pembawa acara sebuah program.


</doc>
<doc id="524394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524394" title="Penelitian tindakan kelas">
Penelitian tindakan kelas

Penelitian Tindakan Kelas adalah penelitian praktis yang dimaksudkan untuk memperbaiki pembelajaran di kelas. Penelitian ini merupakan salah satu upaya guru atau praktisi dalam bentuk berbagai kegiatan yang dilakukan untuk memperbaiki dan atau meningkatkan mutu pembelajaran di kelas. PTK dapat diartikan sebagai proses pengkajian masalah pembelajaran di dalam kelas melalui refleksi diri dalam upaya untuk memecahkan masalah tersebut dengan cara melakukan berbagai tindakan yang terencana dalam situasi nyata serta menganalisis setiap pengaruh dari perlakuan tersebut. PTK merupakan salah satu publikasi ilmiah dalam konteks pengembangan profesi guru secara berkelanjutan yang ditujukan untuk perbaikan dan peningkatan mutu proses dan hasil pembelajaran atau mutu pendidikan pada umumnya. PTK ini cocok dilakukan oleh guru karena prosenya praktis. 

Sejarah PTK

Penelitian Tindakan Kelas (PTK) berkembang dari istilah penelitian tindakan (action research) (Sanjaya, hal. 24). Oleh karena itu, untuk memahami pengertian PTK perlu ditelusuri pengertian penelitian tindakan terlebih dahulu. Penelitian tindakan mulai berkembang di Amerika dan berbagai negara di Eropa, khususnya dikembangkan oleh mereka yang bergerak di bidang ilmu sosial dan humaniora (Basrowi & Suwandi, hal. 24-25). Orang-orang yang bergerak di bidang itu dituntut untuk terjun mempraktikkan suatu tindakan atau perlakuan di lapangan. Mereka berarti langsung mempraktikkan tindakan yang telah direncanakan dan mengukur kelayakan tindakan yang diberikan tersebut. Menurut Kemmis (1988), penelitian tindakan adalah suatu bentuk penelitian reflektif dan kolektif yang dilakukan peneliti dalam situasi sosial untuk meningkatkan penalaran praktik sosial mereka (Sanjaya, hal. 24). Dalam hal ini, penelitian tindakan memiliki kawasan yang lebih luas daripada PTK. Penelitian tindakan diterapkan di berbagai bidang ilmu di luar pendidikan, misalnya dalam kegiatan praktik bidang kedokteran, manajemen, dan industri (Basrowi & Suwandi, hal. 25). Bila penelitian tindakan yang berkaitan pada bidang pendidikan dilaksanakan dalam kawasan sebuah kelas, maka penelitian tindakan tindakan ini disebut PTK.

TUJUAN PTK

Tujuan PTK adalah memperbaiki dan meningkatkan kualitas pembelajaran serta membantu memberdayakan guru dalam memecahkan masalah pembelajaran di sekolah (Muslich, hal. 10).
Menurut Suyanto (1997), tujuan PTK adalah meningkatkan dan/atau memperbaiki praktik pembelajaran di sekolah, meningkatkan relevansi pendidikan, meningkatkan mutu pendidikan, dan efisiensi pengelolaan pendidikan (Basrowi & Suwandi, hal. 54).
Daftar Rujukan:


</doc>
<doc id="524400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524400" title="Sigalovada Sutta">
Sigalovada Sutta

Sigalovada Sutta adalah Sutta ke-31 yang dijelaskan dalam Digha Nikaya. Sigalovada Sutta dikenal pula dengan nama Sīgāla Sutta, Sīgālaka Sutta, Siṅgālovāda Sutta, dan Sigālovāda Suttanta.

"Sigalovada Sutta" merupakan khotbah Buddha Gautama yang berkaitan dengan etika di masyarakat, yang bersumber dari adat istiadat, kebudayaan, dan ajaran kebenaran menurut ajaran agama.

"Sigalovada Sutta" berisikan wejangan Buddha Gautama kepada Sigala, putera keluarga Buddhis yang tinggal di Rajagaha. Orang tua Sigala adalah penganut agama Buddha yang taat dan berbakti kepada Buddha, tetapi mereka tidak berhasil mengajak putranya mengikuti jejak mereka. Ketika ayah Sigala akan meninggal dunia, ia berpesan kepada Sigala untuk melaksanakan permintaannya untuk menghormati 6 penjuru pada waktu subuh.

Dalam Sigalovada Sutta, Buddha Gautama menguraikan petunjuk mengenai 6 penjuru yang perlu disembah, yaitu:


</doc>
<doc id="524421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524421" title="Lewoleba">
Lewoleba

Lewoleba dapat mengacu kepada :


</doc>
<doc id="524422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524422" title="Cihampelas Walk">
Cihampelas Walk

Cihampelas Walk (Ciwalk) adalah salah satu pusat perbelanjaan mewah di Kota Bandung. Mall ini berdiri pada tahun 2004. Mall ini merupakan tempat berbelanja yang berbeda, bersih dan nyaman. Ini memang dikondisikan untuk memberikan kenyamanan kepada pengunjung agar lebih nyaman berbelanja.

Berjalan-jalan di Cihampelas pada siang, sore dan malam hari akan berbeda suasananya. Lampu dari tiap gerai dan bangunan utama pada malam hari akan memberikan atmosfer yang berbeda, belum lagi juntaian dan lilitan lampu hias yang digantungkan di pohon-pohon sekitar "outdoor" Ciwalk.

Pada tahun 2009 Ciwalk memberikan variasi baru untuk pengunjung. Yaitu dengan CX Cihampelas Walk Extension yang terdiri dari butik, hotel, dan "skywalk". Ciwalk extention merupakan terobosan baru yang akan hadir melengkapi kawasan belanja Cihampelas Walk.

Di Ciwalk terdapat sebuah hotel baru yaitu ASTON Ciwalk dan Sensa Hotel dengan standar bintang 4 dengan jumlah 650 kamar, sehingga bagi para custemer yang menginap di Ciwalk hotel merasa lebih privat dan eksklusif. Selain desain hotel yang unik menyerupai kupu-kupu di kompleks Ciwalk inipun akan dibangun "skywalk".

Kehadiran 2 hotel di tengah-tengah Ciwalk yang sudah beroperasi pada tahun 2009 akan menambah lengkap Ciwalk.

B120
Fira dept. store
650 RIDHO DEPT STORE











</doc>
<doc id="524436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524436" title="Platybelodon">
Platybelodon

Platybelodon ("taring senjata datar") adalah genus mamalia herbivora besar yang berkerabat dengan gajah (ordo Proboscidea). Mereka hidup pada masa Miosen, sekitar 15-4 juta tahun lalu, dan hidup di Afrika, Eropa, Asia dan Amerika Utara. Walaupun mereka bertahan hidup pada masanya, mereka tidak bertahan hidup setelah masa Miosen.

"Platybelodon" sempat dipercaya bahwa mereka mencari makan dalam daerah berrawa di padang sabana yang berumput, menggunakan giginya untuk mencabut tumbuh-tumbuhan air dan tumbuhan semi akuatik. Namun, bentuk giginya justru membuktikan bahwa mereka menggunakan gading bawahnya untuk merobek kulit pohon, dan mungkin menggunakan ujung rahang bawahnya yang berbentuk sekop seperti sabit zaman sekarang, menggenggam dahan pohon dengan belalainya dan menggosoknya dengan gigi bawahnya untuk memotongnya dari pohon.

"Platybelodon" sangat mirip "Amebelodon", spesies gomphothere lain. Karena bentuk dari kedua gigi bawahnya, yang dimiliki oleh banyak genera gomphothere (seperti "Platybelodon", "Archaeobelodon", dan "Amebelodon"), mereka biasa disebut sebagai "taring sekop."





</doc>
<doc id="524449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524449" title="Daftar makhluk mitologi Yunani">
Daftar makhluk mitologi Yunani

Berikut adalah makhluk-makhluk aneh dan monster yang terdapat dalam mitologi Yunani:



</doc>
<doc id="524450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524450" title="Kentaur">
Kentaur

Dalam mitologi Yunani, kentaur (dari , "Kéntauros") atau Hippokentaur adalah makhluk yang berwujud setengah manusia setengah kuda. Dalam lukisan vas Attika dan Boiotia awal, kentaur digambarkan berupa bagian belakang kuda yang menyatu dengan tubuh manusia yang utuh.

Sementara dalam perkembangan selanjutnya, penggambaran kentaur adalah bagian tubuh manusia (dari kepala sampai pinggang) yanng menyatu dengan gumba kuda.

Komposisi setengah-manusia dan setengah-hewan ini telah membuat banyak penulis menganggap kentaur sebagai makhluk liminal, berada di antara dua sifat, diceritakan dalam mitos yang berlawanan, baik sebagai perwujudan dari alam liar, seperti ketika para kentaur berperang dengan suku Lapith, atau sebaliknya sebagai guru, contohnya Kheiron.

Kentaur biasanya disebut terlahir dari hubungan Iksion dan Nefele (dewi awan yang dibuat sesuai wujud Hera). Versi lainnya adalah bahwa ras kentaur merupakan keturunan Kentauros, yang berhubungan seksual dengan kuda-kuda betina di Magnesia. Kentauros sendiri kemungkinan adalah putra Iksion dan Nefele atau putra Apollo dan Stilbe, putri dewa sungai Peneus.

Dalam versi yang kedua, Kentauros memiliki saudara bernama Lapithos, leluhur suku Lapith. Dengan demikian, ras kentaur dan suku Lapith, yang bermusuhan, masih merupakan saudara.

Kentaur dikatakan menghuni daerah Magnesia dan Gunung Pelion di Thessalia, hutan ek Foloi di Elis, dan semenanjung Maleia di Lakonia selatan.

Kentaur muncul secara individual atau berkelompok dalam kisah-kisah Yunani kuno, seperti pada kisah penculikan Deianeira oleh Nessos dan kisah perkawinan Pirithous. Kentaur individual yang terkenal adalah Nessos, Kheiron, Folos, Eurition. Banyak kentaur yang muncul dalam kisah Herakles.

Kata "kentauros" dalam bahasa Yunani secara umum dianggap memiliki asal usul yang tidak jelas. Etimologi dari "ken – tauros", "banteng yang menusuk-pelekat" merupakan sebuah pendapat yang Euhemeris dari Palaifatos dalam karyanya, "Dalam Kisah-kisah Luar Biasa" (Περὶ ἀπίστων): para pemanah berkuda dari desa yang disebut "Nefele" membunuh sekawanan banteng yang mengganggu kerajaan Iksion.

Kemungkinan asal kata lainnya dari kentauros adalah "pembunuh banteng". Beberapa sejarawan berpendapat bahwa bangsa Yunani mengadopsi rasi bintang Centaurus dan juga namanya "banteng yang menusuk", dari Mesopotamia. Di sana, rasi bintang itu merupakan simbol dewa Baal yang melambangkan hujan dan kesuburan. Dia bertarung melawan iblis Mot, yang melambangkan kekeringan di musim panas, dan dengan tanduknya Baal "menusuk" Mot.

Di Yunani, rasi bintang Centaurus diamati oleh Eudoksos dari Knidos pada abad keempat SM dan oleh Aratos pada abad ketiga. Alexander Hislop, dalam karyanya, "The Two Babylons: Papal Worship Revealed to be the Worship of Nimrod and His Wife", berpendapat bahwa kata itu berasal dari bahasa Semit: Kohen dan "tor" (pergi berputar). Melalui perubahan fonetis, konsonan yang kurang penting menghilang seiring waktu, dan kata itu berkembang menjadi Khen Tor atau "Ken-Tor", dan ditransliterasi secara fonetis ke dalam bahasa Yunani Ionia sebagai "Kentaur", tetapi pendapat ini tidak diterima oleh para filolog (ahli bahasa) modern.

Teori paling umum mengenai asal usul legenda kentaur adalah bahwa legenda tersebut muncul atas reaksi dari bangsa yang bukan penunggang kuda, seperti dunia Aigea Minoa, terhadap kaum nomad yang menunggang kuda.

Teori ini menyatakan bahwa para penunggang kuda pada awalnya dilihat sebagai makhluk setengah manusia setengah kuda. Bernal Díaz del Castillo melaporkan bahwa salah tafsir semacam ini pernah terjadi ketika bangsa Aztek pertama kali melihat para penunggang kuda Spanyol. Budaya penjinakkan kuda sendiri dimulai pertama kali di padang stepa selatan di Asia Tengah, kemungkinan di Kazakhstan modern.

Suku Lapith di Thessalia, yang masih merupakan sanak famili kentaur, digambarkan oleh para penulis Yunani kuno sebagai penemu kebudayaan menunggang kuda. Suku-suku di Thessalia juga mengklaim bahwa kuda-kuda mereka merupakan keturunan dari para kentaur.

Dari berbagai penulis Yunani klasik yang menyebutkan tentang kentaur, Pindaros adalah yang pertama kali menggambarkan suatu monster campuran.

Para penulis sebelumnya (Homeros) hanya menggunakan kata-kata semacam "pheres" (bandingkan dengan "theres", "hewan buas"). yang juga bisa bermakna "orang biadab yang menunggangi kuda". Namun penggambaran kentaur hibrida dari masa yang sama dapat ditemukan dalam seni Yunani arkais.

Lucretius dalam sajak filsafatnya "De rerum natura" (abad pertama SM) menolak keberadaan kentaur berdasarkan tingkat pertumbuhan mereka yang berbeda. Dia menyatakan bahwa pada usia tiga tahun, kuda ada pada masa utama hidup mereka sedangkan manusia berusia tiga tahun tidak lebih dari bayi mungil, sehingga tidak mungkin ada makhluk campuran manusia dan kuda.

Robert Graves (mengandalkan karya Georges Dumezil yang berpendapat bahwa legenda kentaur berasal dari bidadara India) berspkelusasi bahwa kentaur hanya samar-samar diingat, dan kemungkinan berasal dari kultus persaudaraan bumi pra-Hellen yang menggunakan totem kuda.

Teori serupa juga terdapat dalam "The Bull from the Sea" karya Mary Renault. Kinnara, makhluk berwujud setengah burung setengah manusia dari mitologi India, muncul dalam berbagai naskah kuno, seni dan juga patung serta relief di seluruh India. Makhluk tersebut digambarkan sebagai seekor burung dengan torso manusia di tempat kepala burung seharusnya berada, sehingga mirip dengan kentaur Yunani.

Identifikasi sementara terhadap dua patung terakota Mikenai fragmentaris sebagai kentaur, di antara tembikar Mikenai yang ditemukan di Ugarit, mengindikasikan bahwa mitos kentaur berasal berasal dari Zaman Perunggu.

Sebuah kentaur terakota yang berwarna ditemukan di "makam Pahlawan" di Lefkandi. Pada Periode Geometris, figur kentaur adalah salah salah satu tokoh terawal yang dilukis pada tembikar Yunani. Sebuah prasasti berbentuk prajurit yang berhadapan dengan satu kentaur kini ada Metropolitan Museum of Art.

Benda tersebut berasal dari periode Geometris dan sering dipamerkan untuk umum.

Salah satu legenda terkenal mengenai kentaur adalah pertempuran mereka melawan suku Lapith. Pertempuran tersebut dikenal sebagai "Kentauromakhia" ("Perang kentaur") dan bermula pada pesta pernikahan Pirithous, raja Lapith.

Pirithous mengundang para kentaur untuk menghadiri pesta pernikahannya. Di sana mereka disuguhi dengan minuman anggur yang membuat sifat liar mereka muncul. Ketika Hippodameia, sang mempelai wanita, muncul di depan hadirin, kentaur Eurition melompat dan berusaha memperkosanya. Serentak, para kentaur yang lain mengikuti ulah Eurition. Masing-masing kentaur mencoba memperkosa perempuan yang ada di pesta tersebut.

Orang-orang Lapith tidak tinggal diam dan melawan para kentaur. Akibatnya terjadilah pertempuran antara ras kentaur dengan suku Lapith. Theseus, pahlawan sahabat Pirithos, ikut membantu melawan para kentaur. Dalam pertempuran tersebut, pasukan Lapith berhasil memotong telinga dan hidung Eurition, lalu melemparkannya.

Pada akhirnya para kentaur berhasil dikalahkan. Mereka lalu melarikan diri dari Thessalia ke arah barat laut.

Salah satu pahlawan Lapith yang terbunuh adalah Kaineus. Dia adalah pahlawan Lapith yang terkenal. Kaineus pada awalnya adalah seorang perempuan bernama Kaenis yang disukai oleh Poseidon. Kaenis membiarkan tubuhnya dinikmati oleh Poseidon dengan syarat Poseidon mengubahnya menjadi seorang lelaki yang jago bertempur dan kebal terhadap senjata. Kaenis ingin berubah menjadi lelaki supaya tidak mudah diperkosa lagi. Setelah menjadi pria, Kaenis berganti nama menjadi Kaineus.

Dalam Kentauromakhia, Kaineus mengalahkan banyak kentaur sampai akhirnya dia dihantam dengan batu besar dan batang pohon besar oleh para kentaur. Kaineus pun terjatuh menembus bumi sampai dunia bawah dan muncul kembali sebagai seekor burung.
Dalam konteks-konteks selanjutnya, para kentaur tidak dikalahkan dengan mudah. Rujukan Mitos menjelaskan kehadiran suku Lapith primitif ke dalam masa sejarah di Maleia dan di benteng penyamun Foloi di Elis sebagai sisa-sisa kelompok yang diusir ke sana oleh para kentaur.

Ketika mitologi Yunani semakin dihubungkan dengan filsafat, pertempuran antara suku Lapith dengan ras kentaur menjadi simbol dari konflik antara suku beradab melawan bangsa barbar. Para pematung Yunani dari sekolah Feidias memahami pertempuran antara kentaur melawan Lapith sebagai perjuangan antara umat manusia melawan monter yang jahat, dan secara simbolis melambangkan konflik antara bangsa Yunani yang "beradab" melawan Persia yang "tidak beradab". Kisah Kentauromakhia diabadikan dalam bentuk dekorasi di kuil Parthenon di kota Athena. Hal tersebut wajar mengingat raja Athena, Theseus, adalah sahabat raja Lapith, Pirithous. Hiasan bertemakan Kentauromakhia juga ada di kuil Zeus di Olympia. Kisah Kentauromakhia juga menjadi tema yang umum pada lukisan vas Yunani.
Penyair Prancis José María de Heredia (1842-1905) membuat sebuah soneta yang menceritakan mengenai pertempuran kentaur. Soneta tersebut dimasukkan dalam volumenya "Les Trophées". Pada masa Renaisans, pertempuran kentaur menjadi tema yang banyak diusung oleh para seniman. Michelangelo muda membuat sebuah relief marmer bertemakan kentauromakhia di Firenze sekitar tahun 1492. Ilustrasi tentang kentauromakhia buatan Piero di Cosimo, yang kini berada di National Gallery, London, dilukis pada dekade berikutnya.

Eurition adalah kentaur yang memulai perang antara bangsa kentaur dengan suku Lapith.

Pada pesta pernikahan Pirithous, raja suku Lapith, dengan Hippodameia, Euriton meminum anggur dan menjadi mabuk. Dia mencoba menculik Hippodamiea sang pengantin wanita. Tindakannya ini diikuti oleh kentaur-kentaur yang lain. Akibat perbuatannya, terjadilah Perang Kentaur.

Pada pertempuran itu, para kentaur diusir dari daerah suku Lapith dan Eurition sendiri mati terbunuh.

Nessos adalah salah satu Kentaur yang terlibat dalam Perang Kentaur. Ketika para kentaur kalah dan diusir, sebagian besar pergi ke Gunung Folos di Arkadia. Namun Nessos malah pergi ke barat menuju sungai Evenos. Di sana dia menjadi penyeberang bagi orang-orang yang hendak lewat.

Suatu hari Herakles dan istrinya Deianeira datang ke sungai itu. Nessos menawarkan diri untuk menyeberangkan Deianeira. Herakles setuju dan menyeberang terlebih dahulu. Namun ketika Nessos sudah memangku Deianeira, Nessos malah mencoba membawa kabur dan memperkosa Deianeira, akibatnya Deianeira pun berteriak meminta pertolongan suaminya. Mendengar teriakan istrinya, Herakles langsung memanah Nessos dengan anak panahnya yang telah diolesi darah beracun Hidra. Setelah terpanah, Nessos langsung terjatuh tak dapat berkutik lagi.

Dalam keadaan sekarat, Nessos memberitahu Deianeira bahwa darahnya ajaib, dan jika Herakles memakai pakaian yang telah dicelup dengan darahnya, maka Herakles tak akan pernah berpaling dari Deianeira selamanya. Deianeira percaya pada kata-kata Nessos. Suatu ketika Deianeira khawatir bahwa Herakles mencintai perempuan lain, Deianeira mengikuti saran Nessos dan memberi Herakles pakaian yang telah dicelup dengan darah Nessos. Padahal darah Nessos sudah tercampur dengan darah beracun Hidra sehingga Herakles mati terbakar setelah mengenakan pakaian itu.

Folos adalah kentaur yang yang ramah pada manusia, dia berteman baik dengan Herakles. Folos tinggal di sebuah gua di Gunung Folos, yang dinamai dari namanya, di Arkadia. Folos memiliki minuman anggur yang bisa membuat para kentaur bertindak gila.

Suatu hari, Herakles datang berkunjung dalam rangka menjalankan tugas keempatnya. Untuk menjamu tamunya, Folos menyiapkan minuman anggur. Namun aroma anggur itu tercium oleh para kentaur. Para kentaur mulai mabuk dan menyerang gua tempat Herakles dan Folos berada. Herakles balas menyerang para kentaur dengan panahnya yang telah diolesi darah beracun Hidra, sebagian mati dan sebagian kabur.

Folos lalu keluar dan merasa heran bagaimana sebuah panah bisa membunuh kentaur. Secara tak sengaja Folos menjatuhkan sebuah panah pada kukunya, dia langsung mati seketika itu juga. Mayat Folos dikuburkan oleh Herakles.

Kheiron adalah kentaur yang paling terkenal. Kheiron Berbeda dengan kentaur-kentaur lainnya, mulai dari kelahiran sampai karakteristiknya.

Titan Kronos memperkosa Filira dalam wujud seekor kuda jantan, dan dari hubungan itu Filira melahirkan Kheiron, seorang kentaur. Karena ayahnya adalah seorang Titan, Kheiron pun terlahir sebagai kentaur yang abadi.

Kheiron merupakan kentaur yang bijaksana dan ahli dalam pengobatan, astrologi, dan ramalan. Kheiron bersahabat dengan banyak pahlawan, termasuk Herakles dan Peleus. Kheiron bahkan merupakan guru bagi beberapa pahlawan, misalnya Iason dan Akhilles.

Kheiron mengajari para pahlawan itu cara berburu dan bertarung. Muridnya yang lain adalah Medos.

Kheiron juga mengajari ilmu pengobatan pada Asklepios, yang kelak menjadi dewa pengobatan, dan dua putranya. Selain itu, Kheiron mengajari Aristaios, dewa pertanian. Kheiron bahkan memberi nasihat ramalan pada Apollo, dewa ramalan. Dionisos, dewa anggur, juga diajari menari dan bernyanyi oleh Kheiron.

Ketika Herakles sedang berkelahi dengan para kentaur saat sedang menjalankan tugas keempatnya, secara tidak sengaja Herakles melukai Kheiron dengan panah yang telah diolesi darah beracun Hidra. Kheiron yang tak bisa mati akhirnya harus terus-menerus menderita rasa sakit yang amat sangat akibat racun itu.

Supaya terbebas dari rasa sakitnya, Kheiron meminta para dewa melepaskan keabadiannya. Setelah tak lagi abadi, Kheiron akhirnya mati akibat racun itu. Para dewa lalu menempatkan Kheiron di langit sebagai rasi bintang Centaurus.

Dalam versi lainnya, kematian Kheiron juga merupakan pengorbanannya pada Prometheus. Prometheus dihukum oleh Zeus dan baru bisa bebas jika ada makhluk abadi yang mau mati demi dia.

Meskipun kentaur perempuan, yang disebut kentaurides, tidak muncul dalam seni dan sastra Yunani kuno awal, tetapi mereka muncul dalam masa-masa kuno selanjutnya.

Sebuah mosaik Makedonia dari abad k-4 SM adalah salah satu contoh seni kuno yang menampilkan kentaur perempuan. Ovidius juga menyebutkan satu kentaur bernama Hilonome yang bunuh diri ketika suaminya, Killaros, terbunuh dalam perang melawan suku Lapith.

Dalam deskripsi lukisan di Neapolis, retoris Yunani Filostratos Tua menggambarkan kentaur perempuan sebagai istri dan saudari para kentaur pria yang tinggal di Gunung Pelion bersama anak-anak mereka.

Gagasan, atau kemungkinan, mengenai kentaur perempuan secara jelas diketahui pada masa mdoern awal, seperti ditulis oleh Shakespeare dalam karyanya "King Lear":
Dalam film animasi Disney yang berjudul "Fantasia", selama Simfoni pastoral, beberapa tokoh utamanya adalah kentaur perempuan. Akan tetapi, studio Disney menyebut mereka "Centaurettes" alih-alih Kentaurides.

Kentaur menunjukkan hubungan dengan Dionisos dalam kapital Romanesque berukir (abad ke-12) di Mozac Abbey, Auvergne, Prancis, sedangkan kapital lainnya menggambarkan pemanen, bocah yang menunggangi kambing (tema Dionisos lainnya) serta griffin yang menjaga piala berisi minuman anggur.

Kentaur digambarkan pada sejumlah batu ukir Pict di daerah timur laut Skotlandia. Batu-batu tersebut didirikan pada abad 8-9 M di Meigle, Perthshire, dll. Meskipun ada di luar daerah kekuasaan Kekaisaran Romawi, tetapi penggambaran tersebut terbukti berasal dari Romawi.
Versi Jerome tentang "Kehidupan" Santo Antonius yang Agung, biarwan pertapa asal Mesir, yang ditulis oleh Athanasius, tersebar secara luas pada Abad Pertengahan; Karya tersebut berisi kisah pertemuan Antonius dengan satu kentaur.

Sang kentaur menantang sang santo namun pada akhirnya terpaksa mengakui bahwa dewa-dewa lama sudah tidak ada. Kisah tersebut cukup sering digambarkan; salah satu yang paling terkenal adalah dalam "Pertemuan Santo Antonius Abbot dan Santo Paulus Sang Pertapa" buatan Stefano di Giovanni, dari dua penggambaran kisah perjalanan pertapa Antonius untuk menemui pertapa Paulus, salah satunya menggambarkan pertemuannya dengan kentaur berpenampilan jahat di sebuah hutan.

Sejenis makhluk mirip kentaur (berwujud setengah manusia setengah kuda) yang disebut "Polkan" muncul dalam cetakan lubok dan seni rakyat Rusia pada abad 17-19. Polkan berasal dari "Pulicane", makhluk setengah anjing dari sajak karya Andrea da Barberino yang berjudul "I Reali di Francia", yang pernah terkenal di daerah-daerah Slavia.

Kentaur merupakan makhluk dalam mitologi Yunani yang sering digunakan sebagai karakter pendukung dalam kisah-kisah fiksi masa sekarang.

Mereka muncul sebagai suatu ras istimewa. Kisah-kisah yang memunculkan kentaur antara lain kisah-kisah "Narnia", "Harry Potter", film "Clash of the Titan", film "Golden Voyage of Sinbad", film "Fantasia", serial TV "" dan "".

Perpustakaan John C. Hodges di Universitas Tennessee menggelar pameran tetap berjudul "Kentaur dari Volos", di dalam perpustakaannya. Pameran itu, diselenggarakan dengan menggabungkan kerangka manusia dengan kerangka kuda poni Shetland dan diberi judul "Apakah Anda percaya Kentaur?" dan dimaksudkan untuk membuat para mahasiswa lebih kritis.

Kentaur adalah simbol yang diasosiasikan dengan persaudaraan Iota Phi Theta dan Delta Lambda Phi. Meskipun secara umum kentaur dalam mitologi Yunani merupakan simbol kekacauan dan nafsu tak terkekang, tetapi kentaur Delta Lambda Phi didasarkan pada Kheiron dan melambangkan kehormatan, moderasi, dan maskulinitas.

Penulis C.S. Lewis, dalam serinya yang terkenal "Chronicles of Narnia", juga menggambarkan kentaur sebagai makhluk yang mulia dan bijaksana. Mereka diberkahi kemampuan astronomi, ramalan, pengobatan, dan keahlian berperang.

Ras kentaur diceritakan sebagai prajurit gagah berani yang selalu setia pada Raja Agung Aslan sang singa. Lewis secara umum menggunakan spesies kentaur untuk membangkitkan kekaguman di antara para pembacanya.
Album solo Ride a Rock Horse tahun 1975 dari musisi Roger Daltrey dari The Who menampilkan sampul album yang menggambarkan dirinya sebagai seorang kentaur. Fotografi sampul tersebut dilakukan oleh Graham Hughes.

Seri "World of Tiers" karya Philip Jose Farmer (1965) menampilkan ras kentaur, yang disebut Setengah-Kuda atau Hoi Kentauroi. Makhluk ciptaannya itu menampilan beberapa masalah metabolisme seperti misalnya bagaimana mulut dan hidung manusia dapat mengambil udara yang cukup untuk memelihara tubuh manusia dan kudanya, juga bagaimana alat pencernaan manusia bisa menyuplai nutrisi yang cukup bagi tubuh manusia dan juga kudanya.

Dalam lukisan-lukisan kontemporernya, Erich Kissing menggambarkan dirinya dan beberapa orang lainnya dalam wujud kentaur yang hedonis.

Dalam seri "Harry Potter" karangan J.K. Rowling, kentaur tinggal di Hutan Terlarang di dekat Hogwarts. Mereka hidup dalam kawanan yang jago dalam memanah, pengobatan, dan astrologi.

Seri "Fablehaven" karangan Brandon Mull menampilkan kentaur yang hidup di suatu daerah yang disebut Grunhold. Para kentaur itu digambarkan sebagai sekumpulan makhluk yang merasa elit, sombong, dan merasa lebih superior dibandingkan semua makhluk lainnya. Buku keempatnya juga menampulkan spesies variasinya yang disebut Alcetaur, separuh manusia separuh rusa.

Seri Partholon karya P. C. Cast menampilkan sejumlah tokoh kentaur, termasuk tokoh utamanya, Brighid, dari "Brighid's Quest".

Dalam "Artemis Fowl" karya Eoin Colfer, kentaur adalah makhluk yang paranoid dan cerdas.




</doc>
<doc id="524453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524453" title="Digory Kirke">
Digory Kirke

Digory Kirke adalah salah satu tokoh fiksi dalam cerita The Chronicles of Narnia yang ditulis oleh C. S. Lewis. Ia muncul dalam tiga buku dari tujuh buku yaitu: "The Lion, the Witch and the Wardrobe", "The Magician's Nephew", dan "The Last Battle". Ia juga disebut dalam cerita "The Voyage of the Dawn Treader".

Dalam film "", ia diperankan sebagai Jim Broadbent.

Digory Kirke adalah seorang anak kecil yang tinggal di London bersama ibunya yang sedang sakit keras, Mabel Ketterley-Kirke, serta pamannya yang aneh Andrew Ketterley dan Letitia Keterley. Sang ibu dikatakan sudah tidak ada harapan lagi untuk sembuh sementara sang ayah bertugas di India. Pada suatu hari, Digory berkenalan dengan seorang gadis sebaya bernama Polly Plummer. Mereka berdua mempunyai ketertarikan terhadap petualangan dan dengan lorong rahasia di antara atap-atap rumah mereka, mereka menemukan sebuah ruangan nyaman di loteng sebuah rumah yang tidak berpenghuni. Ternyata ruangan itu adalah milik Paman Andrew yang menginginkan Digory serta Polly mencoba cincin yang diwariskan kepadanya oleh ibu tiri Andrew. Polly menyentuh sebuah cincin dan cincin itu menghilangkannya. Dengan sedikit ancaman, Digory membawa cincin kuning untuk pergi dan hijau untuk pulang bersamanya ke Polly. Setelah bereuni di Hutan di Antara Dunia-Dunia, mereka pergi dan malah berada di negara Charn. Dinegara itu, dengan rasa penasaran mereka malah membangunkan Jadis, sang penyihir yang telah membuat negara itu hancur. Dengan sedikit nalar, mereka tahu Jadis jahat dan malah membawa penyihir itu ke London dan ia membuat kekacauan. Digory dan Polly kemudian menyeret Jadis pergi ke dunia lain (dan secara tidak sengaja menyeret seorang kusir dan kudanya, potongan lampu jalan, dan Paman Andrew) yang ternyata adalah Narnia yang diciptakan oleh Aslan sang singa. Digory lalu meminta Aslan untuk menyembuhkan ibunya. Aslanpun menyuruhnya pergi ke suatu tempat dan mengambil apel ajaib. Apel itu kemudian ditanam Digory di Narnia dan memetik sebuah untuk ibunya. Kemudian ibunya sembuh.

Saat semuanya berlangsung semakin baik (ditambah keluarga itu mendapat warisan berupa rumah besar yang antik), Digory dan Polly menanam biji apel dan cincin, kemudian biji itu menjadi pohon yang besar dengan buah yang berkhasiat. Namun, pohon itu tumbang setelah bertahun-tahun. Karena tidak tega, Digory membuat kayunya menjadi sebuah lemari yang nantinya akan digunakan anak-anak Pevensie sebagai gerbang ke Narnia.

Digory telah menjadi seorang profesor tua dan terpelajar. Ia menampung empat anak Pevensie; Peter, Susan, Edmund, dan Lucy yang harus dievakuasi dari kota mereka karena perang. Lucy, saat memasuki lemari yang Digory buat dari pohon Narnia, bisa memasuki Narnia yang saat itu dikuasai oleh Jadis yang mempunyai nama Penyihir Putih, yang membuat Narnia mengalami seabad musim dingin tanpa Natal. Lucy berusaha menjelaskan ini kepada saudara-saudaranya namun mereka tidak percaya. Digory (yang pada saat buku ini dirilis, kisah Digory sebelumnya belum ada) memberikan kalimat-kalimat psikologi yang menjurus kepada, keempat anak itu seharusnya bisa membuktikan apakah kata-kata Lucy benar. Kemudian, terjadi suatu hal yang akhirnya membuat keempat anak Pevensie berada di Narnia. Merekapun memerangi Penyihir Putih dengan bantuan Aslan dan memenangkan pertempuran itu. Akhirnya mereka mendapat takhta di istana Cair Paravel.

15 Tahun waktu Narnia berjalan, dan keempat Raja dan Ratu Narnia itu kembali ke lemari dan menjadi diri mereka sendiri dalam wujud masih kecil dan dalam waktu yang sama. Kemudian Digory datang dan berkata (setelah mendengarkan petualangan Pevensie), bahwa mereka tidak akan bisa kembali ke Narnia dengan menggunakan jalur yang sama dengan sebelumnya. Kata-kata Digory mengansumiskan bahwa mereka bisa kembali ke Narnia suatu hari dengan rute yang berbeda.



</doc>
<doc id="524470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524470" title="Parakitri T. Simbolon">
Parakitri T. Simbolon

Parakitri Tahi Simbolon (), adalah seorang esais, sosiolog, cerpenis, novelis, wartawan/eks redaktur senior Harian "Kompas", pengelola Pusat Informasi dan Litbang "Kompas", dan pendiri penerbit Kepustakaan Populer Gramedia (KPG).

Lulus dari SMA Katholik Budi Mulia Pematangsiantar, kemudian dia melanjutkan studi di Jurusan Hubungan Internasional, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Universitas Gajah Mada, Yogyakarta (1967-1972). Pada tahun 1974-1975 dia mendapatkan beasiswa kerja sama Indonesia-Prancis untuk belajar di Institut International d’Administration Publique (IIAP), Paris. Laporan penelitiannya, "Les Aides de Developpement et La Haute Volta", penelitian lapangan mengenai bantuan luar negeri untuk pembangunan ekonomi di Burkina Faso, ketika itu bernama Volta Hulu (La Haute-Volta), Afrika Barat, mengakhiri studinya di IIAP. Dia meraih gelar Doktor dari Vrije Universitet Amsterdam, Belanda (1991).

Ia pernah menjadi asisten dosen di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik UGM (1970-1972) dan staf peneliti di Lembaga Penelitian di fakultas yang sama (1971-1972). Pada waktu yang sama ia juga menjadi redaktur minggu "Sendi" Yogyakarta. Ia pernah menjadi pegawai Departemen Luar Negeri RI (1972-1975) sebelum akhirnya menjadi wartawan Kompas.

Sejak Februari 1976, sepulangnya dari Prancis, dia bergabung dengan harian Kompas dan mulai menulis kolom-kolomnya yang dikenal sebagai "Cucu Wisnusarman" (1979-1984), yang telah dibukukan dan diterbitkan oleh PT Grafindo Mukti (1993) dan penerbit Nalar (2005). Tahun 1986-1990, dengan dibiayai oleh harian "Kompas", dia memperoleh kesempatan untuk melanjutkan studi di Vrije Universiteit, Amsterdam. Pada 5 Februari 1991, dia mempertahankan disertasinya mengenai etnisitas dan perdagangan besar di kota metropolitan Jakarta. Karena etnisitas adalah produk sejarah, maka dia merunut gejala itu dari tahun 1619, sejak Jakarta bernama Batavia. Kegemarannya akan sejarahlah yang mendorongnya melahirkan buku "Menjadi Indonesia" pada 1995, buku pertama dari tiga buku yang direncanakan "Kompas" mengenai proses kebangsaan Indonesia.

Hobi menulisnya telah menghasilkan banyak karya, tak hanya berupa artikel maupun buku, dia juga pernah menulis skenario film. Salah satu skenario filmnya, yaitu "Gadis Penakluk" berhasil memenangkan Piala Citra dalam Festival Film Indonesia (FFI) pada 1981. Tahun 1982, skenario filmnya, "Topaz Sang Guru" yang disadur dari naskah drama Marcel Pagnol, "Topaze", mendapat nominasi untuk aktor terbaik Piala Citra FFI. Dia pun melakukan beberapa penelitian pendahuluan, antara lain mengenai proses awal Orde Baru. Sebagian hasil penelitian tersebut diterbitkan sebagai artikel dalam "Prisma", Desember 1977. Artikel tersebut, "Di Balik Mitos Angkatan ‘66", kemudian dimuat dalam buku kumpulan artikel pilihan "Prisma", yaitu "Analisis Kekuatan Politik di Indonesia" (LP3ES, 1985).

Karya-karyanya antara lain adalah novel "Ibu", pemenang sayembara mengarang cerita anak-anak muda UNESCO dan Ikapi (1969), juara dua sayembara majalah "Sastra" (1969) lewat cerpen "Seekor Ikan Gabus", dan novel "Si Bongkok" (1981) yang meraih hadiah kedua dalam sayembara mengarang novel "Gramedia Kompas". Selain itu buku-bukunya adalah "Kusni Kasdut" (Gramedia, 1981), "Topaz Sang Guru" novel Marcel Pagnol (1981), "Politik Kerakyatan" saduran dalam bentuk cergam dari "The Discourses on Livy" (Italian: "Discorsi sopra la prima deca di Tito Livio") karya Niccolò Machiavelli (KPG, 1997), buku pegangan wartawan "Vademekum Wartawan: Reportase Dasar" (KPG, 1997), "Matinya Ilmu Ekonomi 1", saduran dalam bentuk cergam dari "The Death of Economics" karya Paul Ormerod (KPG, 1997), "Pesona Bahasa Nusantara Menjelang Abad ke-21" (KPG, 1999), kumpulan cerpen "Tawanan" (PBK, 2003), terjemahan "Batas Nalar: Rasionalitas dan Perilaku Manusia" (KPG, 2004).

Saat ini dia tengah menerjemahkan buku "The Power of Prophecy: Prince Dipanagara and The End of An Old Older in Java 1785-1855" karya Peter Carey. Sebuah buku tentang sejarah perjalanan kepahlawanan Pangeran Diponegoro.




</doc>
<doc id="524472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524472" title="SMK Intitut Indonesia Kutoarjo">
SMK Intitut Indonesia Kutoarjo

SMK Institut Indonesia Kutoarjo Merupakan salah satu sekolah swasta yang sudah cukup lama di Purworejo. Sampai tahun 2009 tercatat sudah mempunyai lebih dari 10.000 siswa didik.

Letak SMK Institut Indonesia Kutoarjo sangat strategis dan mudah dijangkau, karena berada di pusat kota Kutoarjo dan merupakan jalur utama menuju kota-kota besar.

Pada tahun ajaran 2009/2010 mempunyai 37 kelas,dengan lebih dari 1200 siswa. yang terdiri dari:




</doc>
<doc id="524477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524477" title="Tabek Panjang, Baso, Agam">
Tabek Panjang, Baso, Agam

Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini berjarak 13 KM dari Kota Bukittinggi.

Nagari ini terbagi atas 4 jorong :

Di Jorong Sungai Cubadak terdapat salah satu kampus dari 20 kampus IPDN yang ada di Indonesia.

Di jorong Sungai Janiah terdapat sebuah objek wisata yang bernama Objek Wisata Ikan Sakti Sungai Janiah. Selain itu terdapat pula objek wisata Bukik Tanjua.

Di jorong Baso terdapat sebuah pasar serikat yang didirikan pada masa Kolonial Belanda yang bernama Pasa Baso yang beroperasi setiap hari Senin,Kamis dan Sabtu. Pasar ini merupakan pasar terbesar di Kabupaten Agam.



</doc>
<doc id="524478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524478" title="Simarasok, Baso, Agam">
Simarasok, Baso, Agam

Simarasok merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari ini terletak kira kira 15 kilometer dari kota Bukittinggi, dan berada pada ketinggian kurang lebih 900 meter dari permukaan laut, kondisi geografisnya berbukit bukit,dan pada dataran rendahnya terdapat banyak areal persawahan.

Nagari Simarasok terdiri dari empat jorong yaitu:

Pada nagari ini terdapat sungai yang bernama Batang Agam,dan diperkirakan bersumber dari mata air yang terdapat dari dalam gua yang bernama ngalau Agam Tabik. Dari sehiliran Batang Agam ini dimanfaatkan masyarakat setempat sebagai salah satu sumber mata pencaharian dengan menjadi penambang pasir.

Dengan keadaan daerah yang berbukit dan banyak terdapat gua-gua, sehingga pada daerah ini juga banyak terdapat sarang burung walet yang juga menjadi sumber pendapatan masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="524479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524479" title="Salo, Baso, Agam">
Salo, Baso, Agam

Salo merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini merupakan nagari termuda di kecamatan Baso.

Nagari ini terbagi atas 3 jorong:



</doc>
<doc id="524480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524480" title="Padang Tarok, Baso, Agam">
Padang Tarok, Baso, Agam

Padang Tarok merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari ini terbagi kedalam 7 jorong:
Di nagari ini juga terdapat sebuah PLTA bernama PLTA Batang Agam.


</doc>
<doc id="524481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524481" title="Koto Tinggi, Baso, Agam">
Koto Tinggi, Baso, Agam

Koto Tinggi merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini berjarak 12 KM dari Kota Bukittinggi. Ibu kota Nagari Koto Tinggi adalah Lambau.

Nagari ini terdiri atas 6 jorong, yakni:

Nama Koto Tinggi berasal dari nama salah satu jorong yakni jorong Koto Tinggi yang merupakan daerah pertama yang didiami di Nagari Koto Tinggi.

Nagari Koto Tinggi berbatasan dengan

Wilayah dari Nagari Koto Tinggi adalah daerah yang berombak dan berbukit. Nagari Koto Tinggi berada antara 1000 hingga 1525 meter di atas permukaan laut. Nagari ini juga dilalui oleh Batang Jabua yang berasal dari mata air Gunung Marapi.

Di Nagari Koto Tinggi terdapat 4 TK, 7 SD, 1 SMP dan 1 MTs. Selain itu salah satu dari 20 kampus IPDN se Indonesia terdapat di nagari ini, tepatnya di Jorong Sungai Sariak.

Dapat dikatakan 100 % penduduk Nagari Koto Tinggi pemeluk agama Islam dengan adanya 7 masjid di nagari ini.

Nagari Koto Tinggi merupakan penghasil sayur mayur terbaik di Kabupaten Agam serta merupakan Nagari penghasil jeruk di Kabupaten Agam.
Di Jorong Koto Gadang terdapat sebuah pasar nagari bernama Pasa Pincuran Puti atau Pasa Pakanbaru yang beroperasi setiap hari Minggu.



</doc>
<doc id="524482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524482" title="Koto Baru, Baso, Agam">
Koto Baru, Baso, Agam

Koto Baru merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Koto Baru terdiri dalam 3 jorong:



</doc>
<doc id="524490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524490" title="Koto Tangah, Tilatang Kamang, Agam">
Koto Tangah, Tilatang Kamang, Agam

Koto Tangah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tilatang Kamang, Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini menjadi pusat pemerintahan di kecamatan Tilatang Kamang. Luasnya adalah sekitar 6.219 ha dengan ketinggian sekitar 850 m di atas permukaan laut. Saat ini Nagari Koto Tangah dikepalai oleh seorang Wali nagari bernama Mashuri.

Nagari Koto Tangah terdiri dari 28 jorong, yaitu:

Secara geografis Nagari Koto Tangah berbatasan dengan:



</doc>
<doc id="524491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524491" title="Kapau, Tilatang Kamang, Agam">
Kapau, Tilatang Kamang, Agam

Pemimpin Nagari Kapau dari masa ke masa:
 2. HAMZAH DT.BATUAH, Kampuang: Koto Panalok, Periode: 1913 – 1931, KEPALA NAGARI (Inyiak Palo)

25. ZULKARNAINI, ST, Kampuang Pandan Banyak, Periode: 2017 - 2023, WALINAGARI

Kapau merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tilatang Kamang, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Secara geografis, batas Nagari Kapau adalah: Sebelah utara berbatas dengan Nagari Koto Tangah dan Gadut. Sebelah selatan berbatas dengan Mandiangin (Kota Bukittinggi)dan Kecamatan IV Angkat. Sebelah timur berbatas dengan Koto Merapak (Kecamatan IV Angkat) Kabupaten Agam. Sebelah barat berbatas dengan Nagari Gadut.

Nagari Kapau luasnya hanya 475 ha, adalah Nagari terkecil dari tiga Nagari di Kecamatan Tilatang Kamang. Secara tradisional Nagari Kapau terdiri dari 12 jorong (kampung/desa) yang ditata menjadi 3 sidang. Kemudian Nagari Kapau juga pernah dijadikan tiga desa, sesuai jumlah sidang yaitu Desa Induring, Desa Pandam Basasak dan Desa Pasir.

Namun setelah muncul UU No.22/1999, Sumatra Barat kembali ke pemerintahan Nagari. Dua belas jorong di Nagari Kapau adalah sebagai berikut:

pada Sidang Induring terdiri dari jorong Pandan Banyak, Induring, Koto Panalok, Cingkariang dan Padang Cantiang.

Sedangkan pada Sidang Pandam Basasak adalah, jorong Koto Panjang, Koto Panjang Hilir, Korong Tabik dan jorong Cubadak.

Ada pun untuk Sidang Pasir terdiri dari jorong Parak Maru, Ladang Laweh dan jorong Dangkek atau Paninjauan.

Jumlah suku di Kapau ada sembilan (9) suku, masing-masingnya suku Jambak Gadang, Malayu, Koto, kemudian bergabung dalam satu suku (rumpun) Guci, Pili. Dan suku Tanjung, Pisang, Simabua tergabung pula dalam satu rumpun. Kemudian suku Jambak Kaciak berdiri sendiri. Dengan demikian, ada yang digabungkan menjadi 6 suku (rumpun), dipimpin masing-masing oleh seorang Penghulu. Sehingga bernamalah Kapau VI suku.

Dalam adat enam suku,
"basuku ba induak babuah parut,kampuang dibari banan tuo, rumah dibari batungganai, panghulu nan anam suku (panghulu pucuak)",

itulah yang akanjadi hakim tertinggi dalam Nagari Kapau atapun menurut adat
"mamacik arek, mangganggam taguah"

tediri dari:

Datuak Bandaro sebagai Penghulu suku Jambak Gadang.

Datuak Mangkudun, Penghulu suku Melayu.

Datuak Palimo, Penghulu suku Koto.

Datuak Tandilangik, Penghulu suku Guci dan Pili.

Datuak Panduko Basa, Penghulu suku Tanjuang, Pisang dan Simabua.

Datuak Indo marajo, Penghulu suku Jambak Kacik.

Penghulu yang berenam di atas diberi pituo (diingatkan), kalau tumbuh menurut adat Datuk Bandaro, kalau tumbuh menurut syarak Datuak Mangkudun, maka keduanya dibesarkan menurut adat dengan kata mufakat. Kalau melekatkan pusaka kedua orang itu ditambah dengan seekor sapi. Sedangkan mengangkat Ninik Mamak (Penghulu baru) yang satu induk, masing-masing seekor kerbau. Tetapi Datuk Bandaro dan Datuk Mangkudun, satu ekor kerbau dan satu ekor sapi.

Itulah sebabnya Datuk Bandaro dan Datuk Mangkudun sebagai pucuk bulek dalam sukunya masing masing dan pucuk bulek dalam yang enam suku. Penempatan pucuk bulek ini berpedoman kepada yang mula-mula turun dari Bukit Kapau ke Kapau sekarang.

Kedua Penghulu ini jugalah yang akan menyelesaikan, memutuskan biang, manabuakan dengan kato nan hak dalam adat, bila ada perselisiahan paham di antara ninik mamak yang enam suku ini.

Gulai Kapau sangat khas dengan warna kunyitnya yang sangat dominan, dengan rasa gurih dan pedas. Sayur gulai Kapau terdiri dari potongan nangka muda, rebung, kol, pakis, kacang panjang, jengkol dalam kuah yang tidak terlalu kental (tidak terlalu banyak santan) berwarna kuning (kunyit) kemerahan (cabe merah). Yang juga sangat khas adalah gulai tunjang, atau kikil. Pangek ikan paweh batalua (gulai ikan tawes bertelur yang dimasak sampai kering), gulai usus (sapi) berisi campuran telor dan tahu yang dilumatkan, dendeng balado, goreng belut.



</doc>
<doc id="524492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524492" title="Gadut, Tilatang Kamang, Agam">
Gadut, Tilatang Kamang, Agam

Gadut () merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tilatang Kamang, Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini adalah daerah yang strategis dan indah yang berada di jalur perlintasan Sumatra.

Secara umum kondisi geografis Nagari Gadut adalah dataran, perbukitan, persawahan, dan ngarai.

Gadut terkenal dengan keramahan penduduknya dan adat Minang yang masih sangat kental dijalankan dalam kehidupan sehari-hari. Pada zaman penjajahan Belanda di Kenagarian Gaduik pernah didirikan pelabuhan pesawat dan sampai saat ini masih terdapat sisa-sisa landasan pacu pesawat tersebut. Untuk mengenang tempat tersebut didirikan Monumen Pesawat Avro Amson VII yang dibangun pada tahun 2000 dan didanai oleh Pemerintah Kabupaten Agam.

Terdapat 10 suku dalam Kanagarian Gaduik, yaitu:
Sebagai orang Minang, Islam adalah agama mayoritas di Nagari Gadut (100%). Sesuai dengan falsafah orang Minang, ""Adat basandi Syarak, Syarak basandi Kitabullah"" (Adat bersendi syariat Islam, syariat Islam bersendi Kitabullah). Keterkaitan antara adat dan Islam sangat melekat erat pada masyarakat Gadut. Nagari Gadut juga merupakan suatu daerah "pilot project" tentang penegakan adat yang sesuai dengan Islam.

Sebagai bagian dari Sumatra Barat, orang Gadut menggunakan bahasa Minang dalam kehidupan sehari-hari dengan logat yang kental atau beberapa perbedaan kosakata dengan daerah Kota Bukittinggi seperti: "Ano" = dia, "Cako" = tadi, "Miang" = saja. Beberapa perbedaan kosakata diatas menjadikan ciri khas tersendiri bagi orang Gadut. Apabila seseorang berbicara dengan logat atau beberapa perkataan diatas orang-orang di daerah seputaran Bukittinggi akan dengan gampang menebak kalau orang tersebut bearsal dari Nagari Gadut.

Nagari Gadut terkenal dengan produksi "gabelo jala" (ubi jalar) dan "gabelo batang" (ubi batang) yang semua adalah bahan dasar dari pembuatan kerupuk sanjai yang dijual oleh warga Sanjai yang membeli bahan bakunya dari Kenagarian Gadut. Sekarang, orang Gadut telah bisa memproduksi karupuak sanjai sendiri dan telah banyak pengusaha-pengusaha baru kerupuk sanjai dari Gadut yang sukses dan berhasil dalam menjalankan bisnis ini. Sejak dulu hingga sekarang Gadut juga masih sebagai sentra produksi bordiran walau tidak sebanyak waktu dulu. Karena saat ini anak nagari Gadut telah banyak yang beralih profesi, baik yang di pemerintahan, swasta, wiraswasta, guru, dosen, wali kota, camat, pengusaha, tentara, dan polisi.

Daftar Wali Nagari Gadut;


Nagari Gaduik terdiri dari 5 (Lima) Jorong, yaitu:
Daftar nama Kampuang/Dusun:

Daftar nama Kampuang/Dusun:

Daftar nama Kampuang/Dusun:

Daftar nama Kampuang/Dusun:

Daftar nama Kampuang/Dusun:

Untuk pendidikan di daerah Gadut sudah tersedia mulai dari "playgroup", TK, SD, SMP, dan SMA Negeri 2 Tilatang Kamang.

Angkutan Pedesaan yang dimiliki orang Gaduik dinamakan Oto Mersi (Merapi Singgalang) dengan warna cat kuning pada bodi mobil tersebut. Oto Mersi menjalani rute dari Pincuran-Gaduik-Pasar Banto dan sebaliknya. Dari PASA BANTO -SAWAH DANGKA- MATO AIA -BALAI PANJANG dan sebaliknya juga mengunakan OTO MERSI KUNING.

Tempat wisata unggulan di Gaduik adalah:



Di Gadut juga terdapat tiga tempat / kolam pemancingan umum:
yang berada mulai bukik lurah s/d kandikia, tetapi pada tahun 70an lokasi tabek yang berada di Lurah dan Bukik lurah sudah mengering dan hanya ada beberapa mata air yang tinggal, dan sebagian Tabek yang berada di KANDIKIA juga sudah mulai ditimbun oleh PEMKAB AGAM dan BUKITTINGGI untuk membuat Perumahan PERUMNAS. Dan saat ini semua lokasi Tabek sudah ditimbun, tahun 2011 ini bagian yang paling ujung tabek yang di Kandikia yang berbatasan langsung dengan GULAI BANCAH ( KODYA BUKITTINGGI ) sudah ditimbun habis untuk pembangunan perumahan oleh pemilik tanah tersebut.



</doc>
<doc id="524497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524497" title="The One">
The One

The One adalah album studio kedua Afgansyah Reza, di dalam album ini terisi 12 lagu, salah satunya "Cinta 2 Hati" yang menjadi OST Cinta 2 Hati yang diperankan sendiri sebagai Alfa, selain Cinta 2 Hati ada 8 lagu baru lainnya (termasuk "Seperti Bintang" yang didedikasi untuk fans dan persembahan dari Panadol Cold & Flu), serta 3 lagu single (termasuk "Pencari Jalan-Mu" sebagai bonus track).



</doc>
<doc id="524503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524503" title="Batagak, Sungai Puar, Agam">
Batagak, Sungai Puar, Agam

Batagak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Nagari ini terletak di antara kaki Gunung Marapi dan Gunung Singgalang.

Berdasarkan cerita rakyat setempat, nama "Batagak" berasal dari kata "batu tagak" (Indonesia: batu tegak). Di nagari ini memang terdapat batu-batu besar yang tertanam dalam posisi tegak. Beberapa batu tingginya mencapai 1–2 m, dengan bagian yang tertanam sekitar 50 cm saja.



</doc>
<doc id="524504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524504" title="Batu Palano, Sungai Puar, Agam">
Batu Palano, Sungai Puar, Agam

Batu Palano merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524505" title="Padang Laweh, Sungai Puar, Agam">
Padang Laweh, Sungai Puar, Agam

Padang Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


Terdiri dari 4 (Empat) Jorong/Dusun: Jorong Talao, Jorong Tampaik, Jorong Kubu dan Jorong Batu Gadang


</doc>
<doc id="524506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524506" title="Sariak, Sungai Puar, Agam">
Sariak, Sungai Puar, Agam

Sariak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524508" title="Sungai Pua, Sungai Puar, Agam">
Sungai Pua, Sungai Puar, Agam

Sungai Pua merupakan salah satu nagari yang sekaligus menjadi nama sebuah kecamatan yaitu kecamatan Sungai Puar, di Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari ini terletak di bagian barat Gunung Marapi, atau sekitar 10 kilometer dari Kota Bukittinggi ke arah Gunung Marapi. Sebelah utara berbatasan dengan Nagari Kubang Putiah, Sebelah selatan dengan Sariak, dan sebelah Barat dengan Banuhampu.

Sungai Pua ini terkenal sebagai daerah penghasil peralatan dari logam, terutama dari besi dan kuningan. Bahkan, dalam sejarah perjuangan melawan Belanda, daerah ini adalah pemasok peluru.

Selain sebagai pengrajin logam, mata pencarian utama masyarakat Sungai Pua adalah pertanian (palawija) dan konfeksi. Sebagai daerah yang sering mendapatkan muntahan abu dari Gunung Marapi, daerah ini sangat subur.


</doc>
<doc id="524512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524512" title="Geragahan, Lubuk Basung, Agam">
Geragahan, Lubuk Basung, Agam

Geragahan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524513" title="Kampung Pinang, Lubuk Basung, Agam">
Kampung Pinang, Lubuk Basung, Agam

Kampung Pinang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524514" title="Kampung Tangah, Lubuk Basung, Agam">
Kampung Tangah, Lubuk Basung, Agam

Kampung Tangah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524515" title="Lubuk Basung, Lubuk Basung, Agam">
Lubuk Basung, Lubuk Basung, Agam

Lubuk Basung merupakan salah satu nagari dan sekaligus menjadi nama kecamatan yaitu kecamatan Lubuk Basung di Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.Lubuk Basung juga merupakan Ibu Kota kabupaten agam.Lunuk Basung juga adalah wilayah strategis, yaitu di lewati jalan lintas pariaman-matur, pasaman-matur.



</doc>
<doc id="524516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524516" title="Manggopoh, Lubuk Basung, Agam">
Manggopoh, Lubuk Basung, Agam

Manggopoh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Pada zaman kolonialis Belanda di nagari ini pernah melakukan perlawanan terhadap Belanda yang meletus tanggal 16 Juni 1908 dan dikenal dengan nama Perang Manggopoh atau Perang Belasting di bawah pimpinan tokoh wanita bernama Siti Manggopoh.

Budaya

Budaya masyarakat Manggopoh hampir menyerupai Adat Pariaman hanya saja tidak begitu sekental adat orang Pariaman.

Daftar suku yang ada di Nagari Manggopoh:



</doc>
<doc id="524528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524528" title="STS-131">
STS-131

STS-131 adalah sebuah misi penerbangan wahana antariksa ke Stasiun Luar Angkasa Internasional ("International Space Station"/ ISS). Wahana ini diluncurkan pada tanggal 5 April dari Kennedy Space Center.

Muatan utama wahana ini adalah "modul logistik multifungsi" sarat dengan perlengkapan dan peralatan untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional. Misi ini juga akan melepas dan mengganti sebuah perakitan tangki amonia di luar stasiun dan mengembalikan sebuah "Lightweight Adapter Plate Assembly (LWAPA)", yang terletak di modul Columbus. Misi ini memiliki jumlah muatan terbanyak sejak misi STS-107.



</doc>
<doc id="524546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524546" title="Teori Musik Pop Theodor Adorno">
Teori Musik Pop Theodor Adorno

Budaya merupakan hal yang hidup dalam masyarakat serta memiliki nilai-nilai yang umumnya tidak dapat diperjual belikan. Nilai-nilai tersebutlah yang menjadi pedoman diri individu dalam masyarakat sebagai filter diri terhadap hal-hal yang dinilai jauh dari tindakan, katakanlah, tidak bermoral dan sejenisnya. Budaya dengan nilai-nilai yang dikandungnya, merupakan proses berfikir yang tidak dapat dipertukarkan dan lebih memiliki asas manfaat ketimbang asas tukar.

Pertumbuhan industri dan kapitalisme, memaksa budaya untuk keluar dari pakemnya demi memuaskan beberapa elit modal. Kekuatan nilai-nilai yang hidup dalam budaya di masyarakat sebagai filter terhadap produk-produk industri, membuat kaum kapitalis resah dan mencari celah demi dominasi ekonomi yang berkelanjutan. Pemanfaatan celah melalui jalan "packaging" memunculkan industri tersendiri dalam budaya yang kemudian akrab disebut dengan industri budaya. Kemunculannya juga menghasilkan fetisisme komoditas demi melancarkan proses industri budaya. Adorno menganalisis fenomena tersebut melalui teori musik pop. Teori musik pop merupakan analisis yang terkenal dari Adorno dalam menjelaskan industri budaya. Menurutnya, teori pop ini terkait dengan teori industri budaya dan fetisisme komoditas.

Fetisisme komoditas ialah suatu upaya yang dilakukan industri sedemikian rupa hingga menciptakan pemujaan yang salah terhadap suatu produk industri budaya kepada masyarakat. Masyarakat bukan lagi memuja suatu produk industri budaya yang secara nyata ada, tetapi pemujaan tersebut lebih cenderung dialamatkan kepada simbol dan merek dari produk tersebut. Mereka merasakan kenikmatan semu melalui merek dan simbol-simbol dari produk industri budaya dan menganggap hal tersebut kenikmatan yang mereka dapatkan sejatinya dari produk yang memiliki nilai tersendiri. Contohnya ialah ketika seseorang membeli tiket konser, maka yang dipuja-puja bukanlah konser tersebut tetapi simbol dan brand dari konser tersebut yakni tiket konser yang berlabel serta dibeli dengan harga yang tidak murah. Fetisisme komoditas ingin berbicara mengenai kenikmatan semu yang dirasakan masyarakat dalam mengonsumsi produk industri budaya dan mengenai kesalahan penempatan pemujaan terhadap produk tersebut.

Sedangkan teori industri budaya ingin menyatakan bahwa industri budaya membentuk selera dan kecenderungan massa, sehingga mencetak kesadaran mereka atas kebutuhan-kebutuhan palsu. Maka dari itu industri budaya berusaha mengaburkan kebutuhan-kebutuhan riil masyarakat. Industri budaya sangat efektif dalam menjalankan hal tersebut hingga orang tidak menyadari apa yang tengah terjadi (Strinati, 2007: 69). Melalui industri budaya dan fetisisme komoditas inilah teori musik pop muncul dan membuat musik menjadi unit analisis Adorno demi membuktikannya.

Menurut Adorno, musik pop dihasilkan melalui dua proses dominasi industri budaya, yakni standardisasi dan individualitas semu. Standarisasi menjelaskan mengenai tantangan dan permasalahan yang dihadapi musik pop dalam hal originalitas, autentisitas ataupun rangsangan intelektual. Standarisasi menyatakan bahwa musik pop mempunyai kemiripan dalam hal nada dan rasa antara satu dengan lainnya hingga dapat dipertukarkan (Strinati, 2007: 73). Dengan kata lain ada kemiripan mendasar pada musik pop dalam berbagai hal yang dikandungnya yang mampu dipertukarkan hingga menjadi komoditas tersendiri. Pengkomodifikasian tersebut yang menghasilkan fetisisme komoditas nantinya. Hal tersebut membuat individu maupun masyarakat salah alamat terhadap pemujaan mereka atas musik pop.

Sementara standardisasi berjalan, individualitas semu dijalankan demi membuat kabur individualitas rasa yang seharusnya ada dalam diri individu dalam menikmati musik. Individualitas rasa merupakan hal yang dihasilkan produk budaya dalam memengaruhi suasana individual (Strinati, 2007: 70). Demi mengaburkannya, individualitas semu diciptakan. Individualitas semu mengacu pada perbedaan-perbedaan dalam musik pop yang sifatnya hanya kebetulan, hal ini dapat tercipta melalui pengaburan kemiripan-kemiripan dalam musik pop dengan cara memberi variasi.

Adorno mencoba membandingkan hal ini dengan musik klasik dan titik temunya adalah pembahasan mengenai standardisasi dan non standardisasi. Musik klasik dinilai sebagai musik yang mampu menjelaskan tantangan fetisisme komoditas karena musik klasik seperti Beethoven adalah musik serius yang meninggalkan komoditas (Strinati, 2007: 74). Musik klasik dianggap mempunyai detail yang membuatnya berbeda satu sama lain serta dapat membangkitkan rasa individualitas masyarakat. Sementara itu, ketidakhadiran detail dalam musik pop dimaknai sebagai kerangka, yakni standardisasi terhadap musik-musik pop yang ada dan menentang prinsip-prinsip liberalitas karena tidak diperbolehkannya individu memilih musik yang lebih variatif dalam musik pop. Hal tersebut karena sudah terpakemkan, baik dari segi produksi maupun konsumsi.

Namun demi memunculkan detail-detail dalam musik pop, kaum industri menciptakan individualitas semu, yakni membuat suatu kebebasan individu dalam memilih musik pop, tetapi kebebasan tersebut pun telah distandardisasi sebelumnya oleh elit-elit industri. Hal ini disebut kebebasan yang ada karena standardisasi itu sendiri. Contohnya terdapat dalam musik Jazz, improvisasi yang ada merupakan individualisasi semu guna mengaburkan standar maupun pakem-pakem yang telah dibuat.

Kemunculan musik pop macam ini, menurut Adorno merupakan kehendak kaum kapitalis yang ingin memanipulasi selera musik masyarakat. Melihat potensi pasar yang besar dalam budaya, membuat kaum kapitalis tergiur untuk kembali menciptakan pasar yang sangat menguntungkan dengan masyarakat sebagai aset hidup sekaligus menekan pesaingnya, yakni budaya yang berperan sebagai filter masyarakat terhadap dominasi kapitalis. Musik tidak lagi dinilai sebagai karya intelektual yang dapat dinikmati dan dipelajari, tetapi menjadi produk industri yang berperan hanya sebatas hiburan dikala lelah dan waktu senggang.



</doc>
<doc id="524549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524549" title="Kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010">
Kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010

Pada 10 April 2010, pesawat Tupolev Tu-154M yang mengangkut Presiden Polandia Lech Kaczyński, anggota pemerintahan dan dewan legislatif Polandia, dan juga komandan Angkatan Bersenjata Polandia, jatuh di dekat Bandar Udara Smolensk-North, menewaskan semua penumpang di pesawat. Para penumpang awalnya berniat untuk menghadiri peringatan 70 tahun peristiwa pembantaian Katyn.

Beberapa jam setelah kecelakaan terjadi, informasi detail mengenai penyebab kecelakaan masih belum jelas. Beberapa media melaporkan bahwa Tu-154 menabrak pohon.

Beberapa tempat di berbagai negara kemudian dinamai menurut korban dari peristiwa ini.




</doc>
<doc id="524558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524558" title="My Sister's Keeper">
My Sister's Keeper

My Sister's Keeper adalah film drama Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Nick Cassavetes dan dibintangi oleh Cameron Diaz, Abigail Breslin, Sofia Vassilieva, dan Alec Baldwin. Film ini didasarkan pada novel karya Jodi Picoult berjudul My Sister's Keeper dengan adaptasi oleh Jeremy Leven, Film ini menceritakan tentang seorang gadis yang menderita kanker dan perjuangan keluarganya dalam menjalani kehidupan. "My Sister's Keeper" dirilis di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko dan Britania Raya pada 26 Juni 2009.

Anna Fitzgerald (Abigail Breslin) lahir dari proses pembuahan dalam tabung. Kelahirannya hanya untuk menjadi donor bagi Kate (Sofia Vassilieva), kakaknya yang menderita leukimia. Seumur hidupnya, Anna tak punya kesempatan untuk hidup sebagai dirinya sendiri.

Suatu ketika, Kate didiagnosis gagal ginjal dan karenanya Anna harus bersiap-siap merelakan satu ginjalnya untuk Kate. Di saat yang menentukan ini, Anna membuat sebuah keputusan besar dengan menyewa pengacara bernama Campbell Alexander (Alec Baldwin) untuk menuntut kedua orang tuanya karena telah memanfaatkan hidupnya untuk keperluan donor.




</doc>
<doc id="524559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524559" title="Pertanian dan perkebunan di Indonesia">
Pertanian dan perkebunan di Indonesia

Pertanian di Indonesia merupakan salah satu sektor kunci perekonomian Indonesia. Meskipun kontribusi sektor pertanian terhadap produk domestik bruto nasional telah menurun secara signifikan dalam setengah abad terakhir, saat ini sektor pertanian masih memberikan pendapatan bagi sebagian besar rumah tangga Indonesia. Pada tahun 2013, sektor pertanian menyumbang 14,43 persen dari PDB nasional, sedikit mengalami penurunan dibandingkan satu dekade sebelumnya (2003) yang mencapai 15,19 persen. Pada tahun 2012, sektor ini menyediakan lapangan kerja untuk sekitar 49 juta orang Indonesia, yang mewakili 41 persen dari total angkatan kerja di negara ini.

Saat ini sekitar 30 persen lahan Indonesia digunakan untuk pertanian. Sektor pertanian Indonesia ditinjau dan diatur oleh Kementerian Pertanian Republik Indonesia.

Umumnya, sektor pertanian di Indonesia terdiri dari dua jenis berdasarkan skala per 1 meter:


Perkebunan besar cenderung fokus pada komoditas ekspor; seperti minyak sawit dan karet, sementara petani skala kecil fokus pada komoditas hortikultura untuk memasok konsumsi makanan masyarakat lokal dan regional, seperti beras, kedelai, jagung, buah-buahan dan sayuran.

Indonesia terletak di daerah tropis sehingga mengalami hujan lebat dan sinar matahari hampir sepanjang waktu, yang merupakan elemen penting untuk pertanian. Sebagian besar komoditas pertanian global dapat hidup di Indonesia. Negara ini memiliki tanah subur yang melimpah. Indonesia adalah penghasil utama dari berbagai produk pertanian tropis. Komoditas pertanian penting di Indonesia meliputi minyak sawit, karet alam, kakao, kopi, teh, singkong, beras dan rempah-rempah tropis.
Saat ini Indonesia adalah penghasil terbesar di dunia dari minyak sawit, cengkih, dan kayu manis, penghasil terbesar kedua dari pala, karet alam, singkong, vanili, dan minyak kelapa, penghasil terbesar ketiga dari beras dan kakao, penghasil kopi keempat terbesar, produsen tembakau terbesar kelima, dan produsen teh terbesar keenam.

1.Sawah

Sawah adalah suatu bentuk pertanian yang dilakukan di lahan basah dan memerlukan banyak air baik sawah irigasi, sawah lebak, sawah tadah hujan maupun sawah pasang surut. Yang pada masa sekarang sudah hampir punah

2.Tegalan

Tegalan adalah suatu daerah dengan lahan kering yang bergantung pada pengairan air hujan, ditanami tanaman musiman atau tahunan dan terpisah dari lingkungan dalam sekitar rumah. Lahan tegalan tanahnya sulit untuk dibuat pengairan irigasi karena permukaan yang tidak rata. Pada saat musim kemarau lahan tegalan akan kering dan sulit untuk ditubuhi tanaman pertanian.

3.Pekarangan

Pekarangan adalah suatu lahan yang berada di lingkungan dalam rumah (biasanya dipagari dan masuk ke wilayah rumah) yang dimanfaatkan untuk ditanami tanaman pertanian.

1. Agave (Sisal)

Agave merupakan tanaman hias yang mempunyai warna daun hijau muda bercampur dengan alur menyerupai pita dan bersisik mirip. Tanaman ini ditemukan pada abad 20.

Daerah - daerah penghasil agave adalah:

(1). Bukittinggi: Sumatra Barat

(2). Deli Serdang: Sumatra Utara
(3). Kediri: Jawa Timur

(4). Malang: Jawa Timur
(5). Minahasa: Sulawesi Utara

(6). Mojokerto: Jawa Timur
(7). Pontianak: Kalimantan Barat

Agave digunakan sebagai bahan pembuat tali. Pabrik tali agave terdapat di Pematang Siantar, Sumatra Utara.

2. Avokad

Avokad ("Persea Americana") merupakan buah yang memiliki banyak manfaat dan khasiat bagi manusia. Kandungan nutrisi dalam satu buah avokad adalah 95 mg fosfor, 23 mg kalsium, 1,4 mg zat besi, 9 mg sodium, 1,3 mg potasium, 8,6 mg niacin, 660 I.U. vitamin A, 82 mg vitamin C.
Daerah penghasil avokad terbanyak terdapat di daerah Kalimantan Timur, Sulawesi Selatan, dan Sumatra Barat.

3. Bawang

Bawang merah dan bawang putih merupakan salah satu tanaman sayuran yang menjadi menu pokok hampir pada semua jenis masakan dengan fungsi sebagai penyedap masakan dan khasiat bagi manusia. Daerah penghasil bawang banyak terdapat di daerah Kalimantan Barat dan Kalimantan Selatan.

4. Beras

Beras berasal dari tanaman padi. Padi adalah sumber bahan makanan pokok rakyat Indonesia, jadi tanaman ini mempunyai andil yang sangat besar dalam kehidupan. Daerah - daerah penghasil beras hampir merata di seluruh wilayah Nusantara, Jawa, Kalimantan, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan Sumatra.

5. Buncis

Kacang Buncis ("Phaseolus Vulgaris L".) berasal dari Amerika, sedangkan kacang buncis tipe tegak ("kidney bean") atau kacang jogo adalah tanaman asli lembah Tahuacan-Meksiko. Penyebarluasan tanaman buncis dari Amerika ke Eropa dilakukan sejak abad 16. Daerah pusat penyebaran dimulai di Inggris (1594), menyebar ke negara-negara Eropa, Afrika, sampai ke Indonesia.
Pembudidayaan tanaman buncis di Indonesia telah meluas ke berbagai daerah. Tahun 1961-1967 luas areal penanaman buncis di Indonesia sekitar 3.200 hektare, tahun 1969-1970 seluas 20.000 hektare dan tahun 1991 mencapai 79.254 hektare dengan produksi 168.829 ton. Peningkatan produksi buncis mempunyai arti penting dalam menunjang peningkatan gizi masyarakat, sekaligus berdaya guna bagi usaha mempertahankan kesuburan dan produktivitas tanah. Kacang buncis merupakan salah satu sumber protein nabati yang murah dan mudah dikembangkan. Daerah penghasil buncis banyak terdapat di daerah Jambi, Bengkulu, Jawa Barat, dan Lampung.

6. Cengkih

Cengkih adalah rempah-rempah purbakala yang telah dikenal dan digunakan ribuan tahun sebelum masehi. Pohonnya merupakan tanaman asli kepulauan Maluku (Ternate dan Tidore), yang dahulu dikenal oleh para penjelajah sebagai Spice Islands. Menanam pohon cengkih saat seorang anak dilahirkan adalah tradisi penduduk asli Maluku. Secara psikologis ada pertalian antara pertumbuhan pohon cengkih dan anak tersebut sehingga pohon cengkih benar-benar dijaga dan dirawat oleh orang Maluku. Pada abad pertengahan (sekitar 1600 Masehi) cengkih pernah menjadi salah satu rempah yang paling popular dan mahal di Eropa, melebihi harga emas. Daerah penghasil cengkih banyak terdapat di daerah Jambi, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Maluku, NTT, Papua, Riau, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Sumatra Selatan, dan DI Yogyakarta.

7. Cokelat

Cokelat berasal dari Amazon atau Orinoco, Amerika Selatan kira – kira 4000 tahun yang lalu. Daerah penghasil cokelat terbanyak terdapat di daerah Jawa Barat, Jawa Timur, Kalimantan Timur, Lampung, Maluku, NTT, Papua, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, dan DI.Yogyakarta. Daerah penghasil cokelat yang utama adalah Salatiga (Jawa Tengah).Cokelat banyak digunakan sebagai bahan minuman.

8. Durian

Durian ("Bombaceae sp".) merupakan tanaman buah berupa pohon. Sebutan durian diduga berasal dari istilah Melayu yaitu dari kata duri yang diberi akhiran -an sehingga menjadi durian. Kata ini terutama dipergunakan untuk menyebut buah yang kulitnya berduri tajam. Tanaman durian berasal dari hutan Malaysia, Sumatra, dan Kalimantan yang berupa tanaman liar. Penyebaran durian ke arah Barat adalah ke Thailand, Birma, India dan Pakistan. Buah durian sudah dikenal di Asia Tenggara sejak abad 7 Masehi. Nama lain durian adalah "duren" (Jawa, Gayo), "duriang" (Manado), "dulian" (Toraja), "rulen" (Seram Timur). Durian bermanfaat untuk mencegah erosi di lahan-lahan yang miring, batangnya sebagai bahan bangunan atau perkakas rumah tangga, bijinya memiliki kandungan pati cukup tinggi, berpotensi sebagai alternatif pengganti makanan (dapat dibuat bubur yang dicampur daging buahnya), kulit dipakai sebagai bahan abu gosok dengan cara dijemur sampai kering dan dibakar sampai hancur. Daerah penghasil durian banyak terdapat di daerah Kalimantan Timur, Sumatra Barat, dan Sumatra Selatan.

9. Jagung

Banyak pendapat dan teori mengenai asal tanaman jagung, tetapi secara umum para ahli sependapat bahwa jagung berasal dari Amerika Tengah atau Amerika Selatan. Jagung secara historis terkait erat dengan suku Indian, yang telah menjadikan jagung sebagai bahan makanan sejak 10.000 tahun yang lalu). Jagung yang telah direkayasa genetika juga sekarang ditanam sebagai penghasil bahan farmasi. Daerah penghasil jagung hampir merata di seluruh wilayah Nusantara, seperti DI.Aceh, Bali, Bengkulu, DKI Jakarta, Jambi, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Barat, Lampung, NTB, Papua, Riau, Sulawesi Tengah, dan Sumatra Utara.

10. Kacang Hijau

Sebagai makanan, tanaman yang diperkirakan berasal dari India ini menghasilkan berbagai masakan. Mulai dari aneka penganan kecil, bubur, sampai kolak. Kacang hijau dan kecambahnya memiliki manfaat memberikan nutrisi penting bagi tubuh, mengandung protein tinggi, kalsium, fosfor, vitamin B2 (riboflavin).Kacang hijau banyak terdapat di daerah Bali, Bengkulu,Lampung, dan Papua.

11. Kacang Mede

Kacang mede berasal dari biji jambu mete ("Anacardium Occidentale L"). Jambu mete merupakan tanamnan buah berupa pohon yang berasal dari Brasil Tenggara. Tanaman ini dibawa oleh pelaut Portugis ke India 425 tahun yang lalu, kemudian menyebar ke daerah tropis dan subtropis lainnya seperti Bahana, Senegal, Kenya, Madagaskar, Mozambik, Srilangka, Thailand, Malaysia, Filipina, dan Indonesia. Di antara sekian banyak negara produsen, Brasil, Kenya, dan India merupakan negara pemasok utama jambu mete dunia. Jambu mete tersebar di seluruh Nusantara dengan nama berbeda-beda (di Sumatra Barat: jambu erang/jambu monye, di Lampung dijuluki gayu, di daerah Jawa Barat dijuluki jambu mede, di Jawa Tengah dan Jawa Timur diberi nama jambu monyet, di Bali jambu jipang atau jambu dwipa, dan di Sulawesi Utara disebut buah yaki.

12. Kacang Tanah ( "Arachis Hypogeae L".)
Kacang tanah yang ada di Indonesia semula berasal dari benua Amerika. Pemasukan ke Indonesia pertama- tama diperkirakan dibawa oleh pedagang-pedagang Spanyol, sewaktu melakukan pelayarannya dari Mexico ke Maluku setelah tabun 1597. Pada tahun 1863 Holle memasukkan Kacang Tanah dari Inggris dan pada tahun 1864 Scheffer memasukkan pula Kacang Tanah dari Mesir. Tanaman Kacang tanah bisa dimanfaatkan untuk makanan ternak, sedang bijinya dimanfaatkan sebagai sumber protein nabati, minyak dan lain-lain.
Daerah penghasil kacang tanah meliputi daerah DI.Aceh, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, NTT, dan DI.Yogyakarta.

13. Kapas

Kapas adalah serat yang dihasilkan oleh tanaman kapas ("Gossypium Hirsutum"). Tanaman kapas ini mempunyai banyak species diperkirakan berjumlah 30-40 species yang tersebar di seluruh belahan dunia dari daerah yang beriklim tropis hingga subtropis, sedangkan yang paling banya digunakan untuk produksi pakaian adalah tanaman kapas jenis Gossypium Hirsutum yang tingkat penggunaanya mencapai 90 % dari produksi kapas di dunia tanaman ini juga termasuk tanaman perdu (semak) karena tanaman ini relatif kecil namun ada juga yang memiliki ketinggian hingga 3 meter lebih. Kapas dipintal menjadi benang kemudian benang di tenun menjadi kain rupanya ini sudah dilakukan oleh orang-orang zaman dahulu di India, Mesir dan china ratusan tahun sebelum masehi tenyata kapas yang sudah diolah juga menjadi komoditas perdangangan yang sudah diperdagangkan bahkan sampai ke daerah mediterania. Daerah - daerah penghasil kapas, antara lain:

(1). Asembagus: Jawa Timur

(2). Banten: Banten
(3). Bima: NTB

(4). Bogor: Jawa Barat

(5). Cirebon: Jawa Barat

(6). Pati: Jawa Tengah

(7). Pekalongan: Jawa Tengah

(8). Priangan: Jawa Barat

(9). Kediri: Jawa Timur

(10). Pulau Lombok: NTB

(11). Semarang: Jawa Tengah

14. Kapuk

Kapuk randu atau kapuk ("Ceiba Pentandra") adalah pohon tropis yang tergolong ordo Malvales dan famili Malvaceae (sebelumnya dikelompokkan ke dalam famili terpisah Bombacaceae), berasal dari bagian utara dari Amerika Selatan, Amerika Tengah dan Karibia, dan (untuk varitas C. pentandra var. guineensis) berasal dari sebelah barat Afrika). Kata "kapuk" atau "kapok" juga digunakan untuk menyebut serat yang dihasilkan dari bijinya. Pohon ini juga dikenal sebagai kapas Jawa atau kapok Jawa, atau pohon kapas-sutra. Juga disebut sebagai Ceiba, nama genusnya, yang merupakan simbol suci dalam mitologi bangsa Maya. Daerah penghasil kapuk meliputi daerah DI.Aceh, Jambi, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Sumatra Utara.

15. Karet

Sejarah karet bermula ketika Christopher Columbus menemukan benua Amerika pada 1476. Saat itu, Columbus tercengang melihat orang-orang Indian bermain bola dengan menggunakan suatu bahan yang dapat melantun bila dijatuhkan ke tanah). Bola tersebut terbuat dari campuran akar, kayu, dan rumput yang dicampur dengan suatu bahan (lateks) kemudian dipanaskan diatas unggun dan dibulatkan seperti bola. Karet mempunyai arti penting dalam aspek kehidupan sosial ekonomi masyarakat indonesia, yaitu salah satu komoditi penghasil devisa negara, tempat persediaanya lapangan kerja bagi penduduk, dan sumber penghasilan bagi petani
Daerah - daerah penghasil karet adalah:

(1). Alas: DI Aceh

(2). Asahan: Sumatra Utara

(3) .Banyumas: Jawa Tengah

(4). Batang: Jawa Tengah

(5). Deli Serdang: Sumatra Utara

(6). Gunung Kawi: Jawa Timur

(7). Gunung Kelud: Jawa Timur 

(8). Indragiri: Riau

(9). Kampar: Riau

(10). Labuhan Batu: Sumatra Utara

(11). Langkat: Sumatra Utara

(12). Pegunungan Meratus: Kalimantan Selatan

(13). Priangan: Jawa Barat

(14). Simalungun: Sumatra Utara

(15). Sukabumi: Jawa Barat

(16). Tanah Gayo: DI Aceh

(17). Tanah Kerinci: Jambi

(18). Rejang dan Lebong: Sumatra Selatan

(19). Tapanuli Selatan: Sumatra Utara

16. Kayu Manis

Sebuah studi menemukan bahwa menambahkan kayu manis ke dalam makanan pencuci mulut dapat menekan kadar gula darah tanpa menghilangkan rasa manis. Para peneliti pada Malmo University Hospital di Swedia menemukan bahwa dengan menambahkan satu sendok teh lebih kayu manis ke dalam semangkok pudding akan menurunkan kadar gula darah. Survei ini dilakukan pada sekelompok sukarelawan kesehatan. Kayu manis banyak terdapat di daerah Jambi, Sumatra Barat, dan DI Yogyakarta.

17. Kedelai

Kedelai ("Glycine Max") sudah dibudidayakan sejak 1500 tahun Sebelum Masehi dan baru masuk Indonesia, terutama Jawa sekitar tahun 1750. Kedelai berfungsi sebagai zat pembangun bagi tubuh, mengurangi gejala menopouse, mencegah osteoporosis, mencegah atherosclerosis, mencegah kanker, meringankan diabetes). Selain banyak dihasilkan di Bali, Jawa, dan Lombok, kedelai juga terdapat di daerah DI Aceh, Jambi, Papua, dan Kalimantan Barat.

18. Kelapa

Kelapa merupakan jenis tumbuhan dari keluarga "Arecaceae" dan satu-satunya spesies dalam genus "Cocos", pohonnya mencapai ketinggian 30 m. Kelapa adalah pohon serba guna bagi masyarakat tropika. Semua bagiannya dapat dimanfaatkan orang, dari batang, buah dan daun semuanya dapat di manfaatkan dalam kehidupan sehari-hari.

Daerah - daerah penghasil kelapa, antara lain:

(1). Bone: Sulawesi Selatan

(2). Halmahera: Maluku

(3). Kepulauan Alor: NTT

(4). Kepulauan Solor: NTT
(5). Minahasa: Sulawesi Utara

(6). Pulau Buru: Maluku

(7). Pulau Seram: Maluku

(8). Sangihe Talaud: Sulawesi Utara

Selain itu, kelapa banyak terdapat di Aceh, Bengkulu, Jambi, Jawa Barat, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Papua, Riau, Sulawesi Tenggara, Sumatra Selatan, dan DI Yogyakarta.

19. Kelapa Sawit

Kelapa sawit pertama kali diperkenalkan di Indonesia oleh pemerintah Belanda pada tahun 1848, saat itu ada 4 batang bibit kelapa sawit yang dibawa dari Mamitius dan Amsterdam lalu ditanam di Kebun Raya Bogor. Pada tahun 1911, kelapa sawit mulai diusahakan dan dibudidayakan secara komersial). Perintis usaha perkebunan kelapa sawit di Indonesia adalah Adrien Hallet (orang Belgia). Daerah - daerah penghasil kelapa sawit:

(1). Asahan: Sumatra Utara

(2). Pulau Simelue: Aceh Barat

(3). Simalungun: Sumatra Utara

Selain itu, kelapa sawit banyak terdapat di Kalimantan Timur dan Riau. Kelapa sawit digunakan sebagai bahan pembuat sabun, mentega, lilin, dan lem timah. Industri minyak kelapa sawit terdapat di Asahan, Sumatra Utara.

20. Kentang

Kentang pertama kali mencapai daratan Eropa pada tahun 1500-an bersamaan dengan kedatangan kapal-kapal Spanyol dari Peru. Namun saat didatangkan, kentang lambat sekali diterima masyarakat Eropa. Kentang dilarang dimakan di Burgundy karena dianggap sebagai biang penyakit lepra. Di tempat lain kentang mendapat julukan yang buruk karena dituduh sebagai penyebab penyakit sipilis. Hingga tahun 1720-an, di Amerika masih terdapat kepercayaan bahwa kentang dapat memperpendek umur yang mengkonsumsinya). Baru setelah kemerdekaan Amerika, kentang lebih bisa diterima, dan saat ini telah menjadi salah satu makanan pokok orang Amerika. Daerah penghasil kentang antara lain Jawa Barat, Kalimantan Timur, dan Maluku.

21. Ketela Pohon

Ketela pohon merupakan tanaman pangan berupa perdu dengan nama lain ubi kayu, singkong atau kasape. Ketela pohon berasal dari benua Amerika, tepatnya dari negara Brazil. Penyebarannya hampir ke seluruh dunia, antara lain Afrika, Madagaskar, India, Tiongkok. Ketela pohon berkembang di negara-negara yang terkenal wilayah pertaniannya dan masuk ke Indonesia pada tahun 1852.
Di Indonesia, ketela pohon menjadi makanan bahan pangan pokok setelah beras dan jagung. Manfaat daun ketela pohon sebagai bahan sayuran memiliki protein cukup tinggi atau untuk keperluan yang lain seperti bahan obat-obatan. Kayunya bisa digunakan sebagai pagar kebun atau di desa-desa sering digunakan sebagai kayu bakar untuk memasak. Dengan perkembangan teknologi, ketela pohon dijadikan bahan dasar pada industri makanan dan bahan baku industri pakan. Selain itu digunakan pula pada industri obat-obatan. Daerah penghasil ketela pohon, terutama terdapat di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Ketela pohon juga terdapat di seluruh nusantara, seperti:

(1). Bali

(2). Bengkulu

(3). DKI Jakarta

(4). Jambi

(5). Kalimantan Barat

(6). Kalimantan Selatan 

(7). Lampung 

(8). NTB

(9). Papua

(10). Riau

(11). Sulawesi Tenggara

(12). Sumatra Barat

(13). Sumatra Selatan

(14. Sumatra Utara

(15). DI Yogyakarta

22. Kina

Kina merupakan tanaman obat berupa pohon yang berasal dari Amerika Selatan di sepanjang pegunungan Andes yang meliputi wilayah Venezuela, Colombia, Equador, Peru sampai Bolivia. Daerah tersebut meliputi hutan-hutan pada ketinggian 900-3.000 m dpl. Bibit tanaman kina yang masuk ke Indonesia tahun 1852 berasal dari Bolivia, tetapi tanaman kina yang tumbuh dari biji tersebut akhirnya mati. Pada tahun 1854 sebanyak 500 bibit kina dari Bolivia ditanam di Cibodas dan tumbuh 75 pohon yang terdiri atas 10 klon. Kina banyak terdapat di daerah Lembang (Jawa Barat) dan tanah Kerinci (Sumatra Barat). Kulit kina digunakan sebagai bahan pembuat obat antimalaria.

23. Kopi

Kopi memiliki istilah yang berbeda-beda. Pada masyarakat Indonesia lebih akrab dengan sebutan kopi, di Inggris dikenal coffee, Prancis menyebutnya cafe, Jerman menjulukinya kaffee, dalam bahasa Arab dinamakan quahwa). Sejarah kopi diawali dari cerita seorang penggembala kambing Abessynia yang menemukan tumbuhan kopi sewaktu ia menggembala, hingga menjadi minuman bergengsi para aristokrat di Eropa. Bahkan oleh Bethoven menghitung sebanyak 60 biji kopi untuk setiap cangkir kopi yang mau dinikmatinya. Daerah - daerah penghasil kopi, antara lain:

(1). Aceh: Aceh Tengah

(2). Besuki: Jawa Timur

(3). Bogor: Jawa Barat

(4). Bukit Barisan: Bengkulu

(5). Deli Serdang: Sumatra Utara

(6). Kediri: Jawa Timur

(7). Malang: Jawa Timur

(8). Pegunungan Verbeek: Sulawesi Selatan

(9). Priangan: Jawa Barat

(10). Tapanuli: Sumatra Utara

Selain itu, kopi juga terdapat di daerah Jambi, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Maluku, NTT, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Sumatra Selatan, dan DI Yogyakarta.

24. Lada

Tanaman lada ("Piper Nigrum Linn") berasal dari daerah Ghat Barat, India. Demikian juga, tanaman lada yang sekarang banyak ditanam di Indonesia ada kemungkinan berasal dari India. Sebab pada tahun 110 Sebelum Masehi – 600 Sebelum Masehi banyak koloni Hindu yang datang ke Jawa. Mereka itulah yang diperkirakan membawa bibit lada ke Jawa. Pada abad XVI, tanaman lada di Indonesia baru diusahakan secara kecil-kecilan (Jawa). Tetapi pada abad XVIII, tanaman tersebut telah diusahakan secara besar -besaran (Anonim, 1980). Daerah - daerah penghasil lada, antara lain DI Aceh, Jambi, Kalimantan Barat, Kalimantan Timu, Lampung, Nusa Tenggara Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sumatra Selatan, Sumatra Utara, dan DI Yogyakarta.

25. Mangga

Nama buah mangga ("Mangifera Indica") ini berasal dari Malayalam manga. Kata ini diindonesiakan menjadi mangga; dan pada pihak lain, kata ini dibawa ke Eropa oleh orang-orang Portugis dan diserap menjadi manga (bahasa Portugis), mango (bahasa Inggris) dan lain-lain. Nama ilmiahnya sendiri mengandung arti: “(pohon) yang berbuah mangga, berasal dari India”. Mangga terutama ditanam untuk buahnya. Buah yang matang umum dimakan dalam keadaan segar, sebagai buah meja atau campuran es, dalam bentuk irisan atau diblender. Buah yang muda kerapkali dirujak, atau dijajakan di tepi jalan setelah dikupas, dibelah-belah dan dilengkapi bumbu garam dengan cabai. Buah mangga juga diolah sebagai manisan, irisan buah kering, dikalengkan dan lain-lain. Di pelbagai daerah di Indonesia, mangga (tua atau muda) yang masam kerap dijadikan campuran sambal atau masakan ikan dan daging. Biji mangga dapat dijadikan pakan ternak atau unggas; di India bahkan dijadikan bahan pangan pada masa paceklik. Daun mudanya dilalap atau dijadikan sayuran. Kayu mangga cukup kuat, keras dan mudah dikerjakan; namun kurang awet untuk penggunaan di luar. Kayu ini juga dapat dijadikan arang yang baik. Daerah penghasil mangga, antara lain Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Utara.

26.Pala

Pala ("Myristica Fragan Haitt") merupakan tanaman buah berupa pohon tinggi asli Indonesia, karena tanaman ini berasal dari Banda dan Maluku. Tanaman pala menyebar ke Pulau Jawa, pada saat perjalanan Marcopollo ke Tiongkok yang melewati pulau Jawa pada tahun 1271 sampai 1295 pembudidayaan tanaman pala terus meluas sampai Sumatra. Selain sebagai rempah-rempah, pala juga berfungsi sebagai tanaman penghasil minyak atsiri yang banyak digunakan dalam industri pengalengan, minuman dan kosmetik.
Daerah penghasil pala, antara lain Bengkulu, Maluku, Papua, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Utara.

27. Rosella (Rami)

Pada tahun 1576 seorang ahli botani asal Belanda bernama M. de L’Obel menemukan tanaman ini pada halaman sebuah rumah di Pulau Jawa. Ada yang berpendapat, Rosella berasal dari India. Diduga tanaman ini dibawa oleh pedagang India saat datang ke Indonesia sekitar abad ke-14. Kelopak bunga rosela mengandung asam organik, polisakarida, dan flavonoid yang bermanfaat mencegah penyakit kanker, mengendalikan tekanan darah, melancarkan peredaran darah, dan melancarkan buang air besar. Rosela juga digunakan sebagai bahan pembuat karung. Daerah - daerah penghasil rosela, antara lain:
(1). Kulon Progo: DI Yogyakarta

(2). Pati: Jawa Tengah

(3). Semarang: Jawa Tengah

(4). Sleman: DI Yogyakarta

(5). Surakarta: Jawa Tengah

28 Tebu

Tebu adalah tanaman yang ditanam untuk bahan baku gula. Tanaman ini hanya dapat tumbuh di daerah beriklim tropis. Tanaman ini termasuk jenis rumput-rumputan. Umur tanaman sejak ditanam sampai bisa dipanen mencapai kurang lebih 1 tahun). Daerah - daerah penghasil tebu, antara lain Aceh Barat, Bengkulu, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Lampung, dan DI Yogyakarta. Tebu dapat diolah menjadi gula pasir. Pabrik gula terdapat di:

(1). Cot Girek: DI Aceh

(2). Madukismo: Jawa Tengah

(3). Mojokerto: Jawa Timur

29. Tembakau

Tembakau ("Tobacco") adalah sejenis tanaman herbal. Tanaman ini berasal dari Amerika Utara dan Amerika Selatan. Sejarah Tembakau penuh dengan intrik dan nuasa mitos. Pada mulanya digunakan oleh orang - orang asli Amerika untuk digunakan sebagai media perobatan. Sejarah mereka pada masa itu banyak dikaitkan dengan tanaman tembakau. Ajaran - ajaran kepercayaan mereka juga ada kaitannya dengan tumbuhan tembakau, dimana pada waktu itu asap tembakau dipercaya dapat memberi perlindungan dari mahluk halus yang sangat jahat dan begitu juga sebaliknya memudahkan mereka mendekati mahluk halus yang baik. Dahulu, Cristoper Colombus melintasi laut Atlantik untuk pertama kalinya pada tahun 1942, orang - orang asli Amerika yang telah bermukim di New World telah memberi hadiah daun Tembakau dan seabad setelah itu, merokok telah menjadi gaya hidup masyarakat tersebut. Tembakau mengandung zat alkoloid nikotin. Daerah - daerah penghasil tembakau, anatara lain:

(1). Bojonegoro: Jawa Timur

(2). Boyolali ; Jawa Tengah

(3). Deli Serdang: Sumatra Utara

(4). Klaten: Jawa Tengah

30. Ubi Jalar

Tumbuhan ini konon ditemukan sejak 8000 tahun Sebelum Masehi pada sebuah gua di Peru. Ubi jalar bisa hidup liar menjalar, bahkan bisa tumbuh subur di ketinggian 1 - 2.200 meter dari permukaan laut. Ubi jalar juga berkhasiat melancarkan peredaran darah, mengatasi cacingan, menurunkan kolesterol, mencegah kemerosotan daya ingat, jantung koroner, hingga kanker. Ubi jalar banyak terdapat di daerah - daerah Nusantara, seperti DI Aceh, Bali, Bengkulu, DKI Jakarta, Jambi, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Lampung, NTB, Papua, Riau, Sumatra Barat, dan Sumatra Utara.

31. Vanili

Vanili ("Vanilla Planifolia") adalah tanaman penghasil bubuk vanili yang biasa dijadikan pengharum makanan. Bubuk ini dihasilkan dari buahnya yang berbentuk polong. Tanaman vanili dikenal pertama kali oleh orang-orang Indian di Meksiko, negara asal tanaman tersebut.

Daerah - daerah penghasil vanili, antara lain:

(1). Ambarawa: Jawa Tengah

(2). Temanggung: Jawa Tengah

(3). Wonosobo: Jawa Tengah



</doc>
<doc id="524565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524565" title="Pulau Tayando Tam, Tual">
Pulau Tayando Tam, Tual


</doc>
<doc id="524566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524566" title="Pulau Dullah Utara, Tual">
Pulau Dullah Utara, Tual

Dullah Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku, Indonesia. Desa yang termasuk kedaam kecamatan ini yaitu:


</doc>
<doc id="524567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524567" title="Pulau Dullah Selatan, Tual">
Pulau Dullah Selatan, Tual

Dullah Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku, Indonesia. Desa yang termasuk kecamatan ini yaitu:


</doc>
<doc id="524571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524571" title="Suku Buton">
Suku Buton

Suku Buton adalah suku bangsa yang menempati wilayah Sulawesi Tenggara tepatnya di Kepulauan Buton. Suku Buton juga dapat di temui dengan Jumlah yang Signifikan di Luar Sulawesi Tenggara Seperti di Maluku Utara, Kalimantan Timur, Maluku, dan Papua karna Migrasi Orang Buton di akhir abad 20-an.

Seperti suku-suku di Sulawesi kebanyakan, suku Buton juga merupakan suku pelaut. Orang-orang Buton sejak lama merantau ke seluruh pelosok Nusantara dengan menggunakan perahu berukuran kecil yang hanya dapat menampung lima orang, hingga perahu besar yang dapat memuat barang sekitar 150 ton.

Secara umum, orang Buton adalah masyarakat yang mendiami wilayah kekuasaan Kesultanan Buton. Daerah-daerah itu kini telah menjadi beberapa kabupaten dan kota di Sulawesi Tenggara diantaranya Kota Baubau, Kabupaten Buton, Kabupaten Buton Selatan, Kabupaten Buton Tengah, Kabupaten Buton Utara, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Bombana, Kabupaten Muna, dan Kabupaten Muna Barat.

Selain merupakan masyarakat pelaut, masyarakat Buton juga sejak zaman dulu sudah mengenal pertanian. Komoditas yang ditanam antara lain padi ladang, jagung, singkong, ubi jalar, kapas, kelapa, sirih, nanas, pisang, dan segala kebutuhan hidup mereka sehari-hari.

Orang Buton terkenal pula dengan peradabannya yang tinggi dan hingga saat ini peninggalannya masih dapat dilihat di wilayah-wilayah Kesultanan Buton, diantaranya Benteng Keraton Buton yang merupakan benteng terbesar di dunia, Istana Malige yang merupakan rumah adat tradisional Buton yang berdiri kokoh setinggi empat tingkat tanpa menggunakan sebatang paku pun, mata uang Kesultanan Buton yang bernama Kampua, dan banyak lagi.

Jika melihat dari Sejarah Suku Buton dan asal usulnya dapat diketahui dengan mengungkapkan lebih dahulu sejarah kedatangan Sipanjonga dan kawan-kawannya, yang dikenal dalam sejarah wolio dengan nama Kesatuannya “Mia Pata Mianan” yang artinya “empat orang” lebih jelasnya dimaksudkan dengan empat pemuka yaitu Sipanjonga, Simalui, Sijawangkati dan Siuamanajo. Dan dengan berpegang pada buku silsilah dari Raja-raja di Wolio, keempat orang tersebut konon menurut riwayat berasal dari tanah Semenanjung Johor (Malaysia) pulau Liya Melayu, di mana tibanya di Buton dapat diperkirakan berkisar akhir abad ke 13 atau setidaknya pada awal abad ke 14. Perkiraan tibanya Sipanjonga dan kawan-kawannya.

Dalam Riwayat H. J. Van Den Berg, ia menuliskan antara lain:

Dalam tahun 1275 bertolaklah satu tentara kertanagara dari pelabuhan Tuban. Tentara itu mendarat di daerah muara sungai Jambi dan: rebut daerah itu, yang lalu dijadikan daerah takluk bagi kerajaan Singosari.
Dalam waktu 10 tahun saja, jajahan kerajaan Jawa itu telah dapat diluaskan sampai kedaerah hulu sungai jambi. Didirikanlah kembali kerjaan Melayu lama didaerah itu, tetapi sebagai negara bagian pada kerajaan Singosari. Raja Melayu dijadikan Raja takluk kepada Baginda Kertanagara. Kerajaan Melayu menjadi penting kedudukannya, sehingga dalam abad ke 14 seluruh Sumatra kerapkali disebut juga melayu.

Suatu kumpulan karya, yang di dapat orang di daerah jambi, atas perintah Kertanagara diangkut ke melayu dalam tahun 1286. Maksud kertanagara telah jelas, yaitu mendirikan satu kerajaan Jawa di Sumatra tengah, yang akan menjadi pusat kebudayaan Jawa dipulau itu.
Kerajaan Jawa yang di Sumatra itu merupakan suatu bahaya yang besar sekali bagi Sriwijaya. Akan tetapi Sriwijaya terlalu lemah untuk mencegah maksud Kertanagara itu.

Kekuasaan Sriwijaya telah runtuh pada segenap pihak. Dibagian Utara Semenanjung Malaka. Sebagian dari daerah Sriwijaya telah direbut kerajaan Siam yang baru saja berdiri. Di Aceh pun telah mulai pula timbul kerajaan baru, umpamanya kerajaan Perlak dan Kesultanan Samudra Pasai. Kerajaan baru itu telah menjadi kerajaan islam (yang pertama di Indonesia). Perhubungannya dengan Sriwijaya hampir tidak ada lagi. Kerajaan Pahang pun yang terletak di Semenanjung Malaka, rupanya telah menjadi daerah takluk juga pada kerajaan Singosari, yang telah sejak lama mengakui kekuasaan tertinggi dari Sriwijaya, rupanya terlepas pula dalam zaman itu dan telah menjadi bagian kerjaan Singosari.

Sipanjonga dan teman-temannya serta pengikut-pengikutnya, sebagai seorang raja di negerinya, yang termasuk di dalam kerjaan Sriwijaya, mengetahui kedudukan Sriwijaya sudah demikian lemahnya, Ia mengambil kesempatan untuk meninggalkan kerajannya mencari daerah lain untuk tempat tinggalnya dan Untuk dapat menetap sebagai seorang raja yang berkuasa dan tibalah mereka di Pulau Buton.

Tibanya Sipanjonga dengan kawan-kawan tidak bersama-sama dan tidak pula pada suatu tempat yang sama dan rombongannya terdiri dalam dua kelompok, dengan tumpangan mereka yang disebut dalam zaman “palulang”.

Kelompok pertama Sipanjonga dengan Sijawangkati sebagai kepala rombongan mengadakan pendaratan yang pertama di Kalaupa, suatu daerah pantai dari raja tobo-Tobo, sedangkan Simalui dan Sitamanajo mendarat di Walalogusi (kira-kira kampung Boneatiro atau di sekitar kampung tersebut Kecamatan Kapontori sekarang). Pada waktu pendaratan pertama itu Sipanjonga mengibarkan bendera kerajaannya pada suatu tempat tidak jauh dari Kalampa, pertanda kebesarannya. Bendera Sipanjonga inilah yang menjadi bendera kerajaan buton yang disebut “tombi pagi” yang berwarna warni, “longa-longa” bahasa wolionya.

Di kemudian tempat di mana pengibaran bendera tersebut dikenal dengan nama “sula” yang sampai sekarang masih dikenal, terdapat di dalam desa Katobengke Kecamatan Wolio, tidak jauh lapangan udara Betoambari.

Kemudian maka keempat pemuka tersebut di atas yang membuat dan meninggalkan sejarah dan kebudayaan wolio, sedangkan kerajaan yang pada zamannya pernah menjadi kerajaan yang berarti, dan merekalah pula yang mengawali pembentukan kampung-kampung, yang kemudian sesuai dengan perkembangannya menjadi kerajaan dan inilah yang dimaksudkan dengan kerajaan Buton, yang sebagai Rajanya yang pertama Ratu I Wa Kaa Kaa.

Di tempat pendaratannya tersebut Sipanjonga dan kawan-kawannya membangun tempat kediamannya yang lambat laun menjadi sebuah kampung yang besar, yang tidak lama setelah pendaratannya itu Rombongan Simalui dan Sitamanajo bersatu kembali dengan Sipanjonga di Kalampa.

Oleh karena letak tempat tinggal dari Sipanjonga dekat pantai bukanlah suatu hal yang tidak mungkin terjadinya gangguan-gangguan keamanan, terutama sekali dari bajak laut yang berasal dari Tobelo Maluku – masyuurnya gangguan keamanan dari apa yang dikenal dengan tobelo, demikian di takuti sehingga menjadi akta menakuti anak-anak dari kalangan orang tua dengan “jaga otobelo yitu” artinya “awas tobelo itu”.

Untuk mengindarkan diri dari gangguan keamanan Sipanjonga dan rakyatnya meninggalkan Kalampa menuju arah gunung yang tidak jauh dari tempatnya itu kira-kira 5 km dari tepi pantai di tempat yang baru inilah Sipanjonga dan rakyatnya bermukim.

Karena di tempat yang baru itu masih penuh dengan hutan belukar maka untuk membangun tempat kediaman mereka ditebasnya belukar-belukar itu, yang pekerjaan menebas itu dalam bahasa wolionya dikatakan “Welia”. Inilah asal nama “Wolio” dan tempat inilah pula yang menjadi tempat pusat kebudayaan Wolio ibu kota kerajaan.

Diriwayatkan lebih jauh bahwa pada waktu Sipanjonga dan teman-teman menebas hutan belukar di tempat itu didapati banyak pohon enau. Terlebih di atas sebuah bukit bernama “Lelemangura” Rahantulu – Di tempat ini diketemukan putri Raja Wa Kaa Kaa. Lelemangura bahasa Wolio terdiri dari anak kata “lele” dan “mangura”. Lele berarti tetap dan mangura mudah. Ini mengandung makna kiasan terhadap putri Wa Kaa Kaa yang karena ditemukan dan dianggap sebagai bayi dalam arti “diberi baru menerima, disuap lalu menganga dan hanya menangis dan tertawa yang dikenalnya”. Tujuan hakekatnya supaya tetap diingat bahwa Raja adalah “anak” dari Betoambari Bontona Peropa dan Sangariarana Bontona Baluwu Siolimbona pada keseluruhannya

Bukit inilah yang kemudian masyur dengan sebutan Lelemangura. Salah seorang teman dari Sipanjonga yang bernama Sijawangkati mendapatkan enau dan dengan diam-diam ia menyadap enau itu. Ketika yang empunya enau yang bernama Dungkungeangia datang menyadap enaunya, didapatinya enaunya sudah di sedap orang yang tidak diketahuninya. Timbullah marahnya. Dipotongnya sebatang kayu yang cukup besar. Melihat potongan batang kayu itu, timbul dalam pemikirannya betapa besar dan kuat orang yang memotong kayu itu namun tidak menimbulkan rasa takut pada diri Sijawangkati. Untuk mengimbangi potongan kayu itu, dipotongnya rotan yang panjangnya satu jengkal yang cukup besar juga, kemudian batang rotan itu disimpulnya. Karena kekuatan simpulan pada batang rotan itu, hampir tidak kelihatan, kemudian diletakkannya di atas bekas potongan batang kayu itu. Tentu orang yang menyadap enau saya ini adalah orang yang sakti dan mungkin bukan manusia biasa.

Suatu waktu secara kebetulan keduanya bertemu di tempat itu. Maka terjadilah perkelahian yang sengit, yang sama-sama kuat. Masing-masing tidak ada yang kalah. Pada akhirnya keduanya karena sudah kepayahan berdamai. Mufakatlah keduanya untuk hidup damai dan saling membantu dan bagi anak cucu mereka dikemudian akan hidup di dalam alam kesatuan dan persatuan. Dengan adanya perdamaian sijawangkai Dungkusangia tersebut maka negeri tobe-tobe masuk dan bersatu dengan Wolio. Letak negeri tobe-Tobe itu dari tempat tinggal Sipanjonga +7 KM.

Dapat dijelaskan disini bahwa Dungkusangia dimaksudkan menurut keterangan leluhur adalah berasal dari Cina yang selanjutnya dalam buku silsilah bangsawan Buton dikatakan asal “fari” asal “peri”. Menurut Pak La Hude (Sejarawan) dikatakan orangnya amat putih, sama halnya dengan putihnya isi kelapa yang dimakan fari (binatang semacam serangga).


</doc>
<doc id="524576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524576" title="Biaro Gadang, IV Angkek, Agam">
Biaro Gadang, IV Angkek, Agam

Biaro Gadang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari ini terdiri dari 6 wilayah jorong yakni: Biaro, Tanjung Alam, Tanjung Medan, Lungguk Muto, Pilubang dan Batang Buo. Pusat pemerintahan nagari berada di Biaro. Nagari ini terdiri dari dua daerah (bekas desa), yakni Biaro sendiri dan Limo Balai yang merupakan serikat dari lima jorong, yakni: Tanjung Alam, Tanjung Medan, Lungguk Muto, Pilubang dan Batang Buo.

Adapun batas-batas wilayah Nagari Biaro Gadang adalah sebagai berikut: sebelah utara berbatasan dengan Nagari Kapau dan Lambah, sebelah selatan berbatasan dengan Nagari Balai Gurah dan Ampang Gadang, sebelah barat berbatasan dengan Nagari Ampang Gadang dan Kota Bukittinggi dan sebelah timur berbatasan dengan Nagari Lambah dan Panampuang.

Mata pencaharian utama penduduk adalah sektor pertanian, terutama sawah dan tanaman palawija. Tanaman palawija yang banyak ditemukan seperti jagung, cabe, terung, tomat, singkong, ubi jalar dan kacang tanah. Disamping bertani, sebagian penduduk juga mengusahakan industri kerajinan konveksi dan berdagang kain di pasar Bukittinggi. Hanya sebagian kecil saja dari penduduk yang bekerja sebagai pegawai negeri (PNS) atau militer.



</doc>
<doc id="524577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524577" title="IV Angkek, Agam">
IV Angkek, Agam

IV Angkek atau Ampek Angkek merupakan sebuah kecamatan yang terdapat pada Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat.

Pada masa kolonial Belanda, kedua kelarasan yaitu kelarasan Ampek Angkek dan kelarasan Canduang, dilebur menjadi satu ke dalam Onder distrik Ampek Angkek Canduang yang diperintah oleh seorang Asisten Demang yang berkedudukan di Lasi. Onderdistrik Ampek Angkek Canduang merupakan bagian dari Distrik Tilatang Kamang Ampek Angkek Canduang, di mana distrik ini terdiri atas: Onderdistrik Tilatang Kamang, Onderdistrik Ampek Angkek Canduang dan Onderdistrik Baso yang diperintah oleh seorang Demang berkedudukan di Biaro.



</doc>
<doc id="524586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524586" title="Lingkuang Aua, Pasaman, Pasaman Barat">
Lingkuang Aua, Pasaman, Pasaman Barat

Lingkuang Aua adalah sebuah nagari di Kecamatan Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524592" title="Ampang Gadang, IV Angkek, Agam">
Ampang Gadang, IV Angkek, Agam

Ampang Gadang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.
terdiri dari Lima Wilayah Jorong (Dusun) Ampang Gadang, Bonjo Alam, Parik Putuih, Surau Kamba, Surau Pinang.

Berasal dari sebuah ampangan/ bendungan yang besar yang dibuat dikampung itu untuk menahan banjir/galodo. Dari Ampangan yang gadang itulah disebut Ampang Gadang. Dahulunya Nagari Ampang Gadang adalah jorong yang berada dalam Kewalian/Nagari Balai Gurah Gadang di mana pada masa itu Nagari Balai Gurah Gadang terdiri dari beberapa Jorong, Ampang Gadang,Batu Taba, Balai Gurah,Koto Tuo, Sitapuang, karena berkembangnya jumlah masyarakat maka Jorong Ampang dan Jorong Batu Taba pada masa itu memisah diri ( Batagak Nagari )dari Balai Gurah Gadang. Jorong Ampang Gadang yang terdiri dari 4 Kampung antara lain Bonjo Alam, Bonjo Baru( Parik Putuih sekarang),Kapalo Koto (Ampang Gadang), Ikua Koto (Ampang Gadang), sedangkan dalam perkembanganya kampung ekor koto dan kapalo koto menjadi jorong ampang gadang, sedangkan bonjo alam dipecah menjadi tiga yaitu Bonjo Alam dan Surau Kamba serta Surau Pinang.

Nama Bonjo Alam.

Sebabnya Bonjo Alam bernama sedemikian, waktu Perang Paderi dicari tempat yang tertinggi dinamakan “ Bonjo “ maka di atas Bonjo itu ditegakkan satu bendera yang dinamakan “ Alam “ akan jadi satu tanda, itulah maka bernama Bonjo Alam .

Nama Bonjo Baru ( Parik Putuih sekarang ).

Yaitu dahulunya Jorong Ampang Gadang ini dikelilingi oleh beberapa parit –parit ( Parik )yang digali orang, faedahnya itu parit-parit diperbuat ialah supaya jangan mudah orang lain nagari merampuk kedalam nagari ini . Kemudian sesudah Negri aman maka diputuslah satu parit yang berbatas dengan nagari Limo Balai, akan dibuat sebuah jalan dan Bonjo tempat bermedan-medan, itulah maka beranama Bonjo Baru ( Parik Putuih sekarang)

Sebelah Utara: Nagari Biaro Gadang.

Sebelah Selatan: Nagari Pasia.

Sebelah Timur: Nagari Balai Gurah.

Sebelah Barat: Kota Bukittinggi.

http://ampek-angkek-membangun.com/pemerintahan/pemerintahan-nagari/nagari-ampang-gadang?start=10

</doc>
<doc id="524594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524594" title="Balai Gurah, IV Angkek, Agam">
Balai Gurah, IV Angkek, Agam

Balai Gurah merupakan nagari yang terdapat dalam kec IV Angkek, Kab Agam, Provinsi Sum Bar, by HENDRI SUHATMAN



</doc>
<doc id="524596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524596" title="Batu Taba, IV Angkek, Agam">
Batu Taba, IV Angkek, Agam

Batu Taba merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Pada masa dahulunya, nagari Batu Taba merupakan bagian dari nagari Balai Gurah Gadang.

Mata pencaharian masyarakat Batu Taba didominasi oleh usaha industri rumah tangga, dalam bentuk pengolahan pakaian jadi atau konveksi.



</doc>
<doc id="524597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524597" title="Lambah, IV Angkek, Agam">
Lambah, IV Angkek, Agam

Lambah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.
Nagari Lambah terdiri dari 3 (tiga) jorong yaitu Jorong Kotomarapak, Jorong Lambah Tangah dan Jorong Koto Hilalang


</doc>
<doc id="524598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524598" title="Panampuang, IV Angkek, Agam">
Panampuang, IV Angkek, Agam

Panampuang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524599" title="Pasia, IV Angkek, Agam">
Pasia, IV Angkek, Agam

Pasia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Nagari Pasia terbentuk secara resmi pada tanggal 23 Agustus 1946. Penetapan terbentuknya Nagari Pasia sebagai nagari dituliskan dalam sepucuk surat Pemerintahan Kota Bukittinggi, bertanggal 10 September 1946, No. S.B.I 3-2. Dalam surat tersebut dinyatakan bahwa Pasia ditetapkan sebagai nagari terhitung sejak rapat Eksekutif Pemerintah Kota Boekittinggi tanggal 23 Agustus 1946. Surat tersebut ditembuskan kepada Wali Nagari Batoe Tebal dan Wali Nagari Ampang Gadang. Artinya, Pasia yang ditetapkan sebagai nagari, tidak lagi berada dalam wilayah Nagari Batoe Tebal dan Ampang Gadang.

Dalam masa 1946 sampai 1962, Nagari Pasia berjalan dengan pemerintahan tersendiri. Dimana, pada tanggal 8 Desember 1962, Gubernur sebagai Kepala Daerah Tingkat I Sumatra Barat menerbitkan Surat Keputusan mengukuhkan Nagari Pasia sebagai salah satu nagari di Sumatra Barat. Surat Keputusan tersebut sebelumnya sudah dicatatkan dalam Peperda Sumbar, 7 April 1962, No. Prp-Peperda/01/4/1962.

Pada 28 Mei 1963, dilakukan pelantikan Kepala Nagari Pasia yakni Djabir Chatib, langsung oleh Gubernur KDH Tingkat I Sumatra Barat Kaharuddin Dt. Rangkayo Basa. Sejarah mencatat, satu-satu Kepala Nagari yang dilantik oleh Gubernur adalah Kepala Nagari Pasia. Fakta itu membuat bangga masyarakat dan anak nagari Pasia.
Dari sisi sejarah masyarakatnya dan penamaan pasia, menurut kisah yang disampaikan secara turun-temurun, nama pasia berasal dari kondisi alamnya. Di mana, orang yang mula-mula datang ke pasia melihat banyaknya tumpukan pasia (Indonesia: pasir). Kondisi adanya tumpukan pasia tersebut diperkirakan sebelumnya ada banjir besar dari gunung Marapi. Kapan tepatnya orang pertama datang ke pasia tidak diketahui waktu dan tahunnya secara pasti.
Dalam catatan buku tambo Kelarasan Ampek Angkek yang ditulis Sjafei St. Radjo Lelo, bertanggal Soerau Kamba 29 Mei 1922, masyarakat Pasia awalnya merupakan penyebaran penduduk dari Ampang Gadang dan Batu Taba. Penduduk Ampang Gadang dan Batu Taba yang ada di Pasia pada masa itu merupakan anak-kemenakan dari pasukuan yang berasal dari Balaigurah. Artinya, masyarakat Pasia pada masa itu, tidak langsung dari Balaigurah.

Anak-kemenakan pasukuan-pasukuan yang datang ke Pasia lebih dikenal dengan sebutan ‘limo ka ateh’ dari Ampang Gadang dan ‘limo ka bawah’ dari Batu Taba.
Pasukuan ‘limo ka ateh’ dari Ampang Gadang adalah: Suku Koto, Goetji, Tandjoeng, Sikoembang dan Djambak. Sementara pasukuan ‘limo ka bawah’ dari Batu Taba adalah: Suku Koto, Piliang, Goetji, Tandjoeng dan Sikoembang. Sampai sekarang, ke-6 pasukuan tersebut ada di Nagari Pasia.

Nagari Pasia, terletak di bagian timur daratan Agam. Jarak lurus dari Kota Bukittinggi kira-kira 3 km. Luas Nagari Pasia, sekitar 90 hektare. Nagari Pasia secara administratif berbatasan dengan:

-Utara berbatas dengan Nagari Ampang Gadang.
-Selatan berbatas dengan Nagari Batutaba.
-Barat berbatas dengan Ampang Gadang/Kota Bukittinggi.
-Timur berbatas dengan Nagari Balai Gurah.
Nagari Pasia terdiri dari 3 (tiga) jorong dengan uraian sebagai berikut:

Nagari Pasia memiliki 3 Jorong:
-Jorong Pincuran Tujuah seluas 30 hektare
-Jorong Cibuak Ameh seluas 33 hektare
-Jorong Surau Langga seluas 27 hektare


</doc>
<doc id="524600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524600" title="Malalak Barat, Malalak, Agam">
Malalak Barat, Malalak, Agam

Malalak Barat merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524601" title="Malalak Selatan, Malalak, Agam">
Malalak Selatan, Malalak, Agam

Malalak Selatan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Terdiri dari 5 jorong yaitu Jorong Dama Bancah, Talago, Balai Satu, Sini Aia dan Nyiua



</doc>
<doc id="524602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524602" title="Malalak Timur, Malalak, Agam">
Malalak Timur, Malalak, Agam

Malalak Timur merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="524603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524603" title="Malalak Utara, Malalak, Agam">
Malalak Utara, Malalak, Agam

Malalak Utara merupakan salah satu nagari (desa) yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Malalak Utara terkenal dengan hasil kulit manisnya (Chasia Vera).
Nagari Malalak Utara terletak di Lembah di antara Gunung Singgalang dan bukit Sibaka Jawi (Bagian Timur pebukitan yang mengelilingi Danau Maninjau) dengan ketinggian 920 – 950 meter dari permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 27 oC pada siang hari dan pada malam hari mencapai 16 oC. Nagari Malalak Utara memiliki luas wilayah 640 Ha dengan batas-batas sebagai berikut:

Secara administrasi Nagari Malalak Utara terdiri dari empat jorong:

Penduduk yang telah bermukim itu tersusun berdasarkan suku dan kaum, dipimpin oleh Penghulu Suku yang disebut "Datuak". Malalak Utara terbagi atas enam suku yaitu:


Sawah-sawah dibagi atas beberapa tumpak antara lain:


Parak/Kebun dibagi atas beberapa bagian juga antara lain:




</doc>
<doc id="524606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524606" title="Danau Diatas">
Danau Diatas

Danau Diatas adalah sebuah danau yang terletak di nagari Alahan Panjang, kecamatan Lembah Gumanti, kabupaten Solok, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Danau ini bersama-sama dengan Danau Dibawah, yang dikenal sebagai Danau Kembar.


</doc>
<doc id="524608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524608" title="Danau Dibawah">
Danau Dibawah

Danau Dibawah adalah sebuah danau yang terletak di kabupaten Solok, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Danau ini bersama-sama dengan Danau Diatas, yang dikenal sebagai Danau Kembar.


</doc>
<doc id="524615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524615" title="Batalyon Infanteri 132">
Batalyon Infanteri 132

Batalyon Infanteri 132/Bima Sakti atau Yonif 132/Bima Sakti merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Korem 031/Wira Bima Pekanbaru, Kodam I/Bukit Barisan Medan. Markas batalyon berkedudukan di desa salo timur, kecamatan Salo, Kabupaten Kampar, Riau. Sementara Kompi Senapan A berkedudukan di Bagan Besar, Kota Dumai, sedangkan Kompi Senapan B berkedudukan di Lirik, kabupaten Indra Giri Hulu.

Asal mula terbentuknya Batalyon Infanteri 132/Bima Sakti sebagian besar berasal dari Batalyon Tempur di Jawa Tengah yang karena reorganisasi di Angkatan Perang maka di kembalikan ke masyarakat, dan menjadi Corps Tjadangan Nasional (CTN). Anggota CTN tersebut kemudian dibentuk menjadi “Detasemen Imam Bonjol“ untuk melawan pemberontak PRRI. Atas prakarsa Komando Operasi 17 Agustus, yaitu Kolonel Achmad Yani maka dilatihlah Detasemen Imam Bonjol ini oleh Tim Pelatih Koplat dari RTP-II Brawijaya untuk menghadapi PRRI.

Pada tanggal 22 Januari 1959 Detasemen Imam Bonjol dirubah dan diresmikan menjadi “Batalyon Infanteri B“ yang secara organik administratif masuk Komando Operasi 17 Agustus. Sesuai dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Letnan Jenderal TNI A. H. Nasution Nomor: Kpts-41/ I /1959 tanggal 22 Januari 1959.

Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Daerah Militer III/17 Agustus Nomor: Kpts-86/ VI / 1960 tanggal 10 Juni 1960 maka sebutan nama Batalyon Infanteri B dirubah menjadi Batalyon Infanteri 132. Pada tanggal 11 Maret 1964 berdasarkan Surat Keputusan Menteri / Panglima Angkatan Darat Nomor: Kep / 233 / 3 / 1964 disahkan Tunggul Batalyon Infanteri 132 yaitu "Bima Sakti".



</doc>
<doc id="524617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524617" title="Danau Paniai">
Danau Paniai

Danau Paniai adalah sebuah danau yang terletak di Kabupaten Paniai, Papua atau secara administratif terletak di distrik Paniai Timur. Danau Paniai yang kesohor memiliki panorama alam yang rancak, alami, dan terawat dengan baik. Keindahan Danau Paniai diakui oleh utusan dari 157 negara ketika berlangsungnya Konferensi Danau Se-Dunia yang dihelat di India pada tanggal 30 November 2007.

Pada awalnya, Danau Paniai beserta Danau Tigi dan Danau Tage dinamakan Wisselmeren. Penamaan ini dinisbatkan kepada orang yang pertama kali menemukan ketiga danau cantik tersebut pada tahun 1938, yaitu seorang pilot berkebangsaan Belanda bernama Frits Julius Wissel. Pada saat itu, Frits Wissel terbang melintasi pegunungan Pulau Irian dan melihat tiga danau yang memiliki pemandangan yang indah. Karena terpesona dengan keindahannya, Wissel memutuskan untuk mendarat dan menikmati eksotisme ketiga danau tersebut dari dekat. Bahkan, pada masa kolonial Belanda, nama Wisselmeren lebih populer ketimbang Paniai. Wisselmeren berasal dari bahasa Belanda yang memiliki arti danau-danau Wissel.

Luas Danau Paniai yang mencapai 14.500 hektare memberi cukup ruang kepada wisatawan untuk memilih lokasi yang sesuai dengan keinginannya ketika berekreasi ke danau tersebut. Terdapatnya bebatuan dan pasir di tepian danau, serta dikelilingi oleh tebing-tebing yang lumayan tinggi, menambah daya tarik objek wisata andalan Kabupaten Paniai ini.

Sebagaimana sebagian besar topografi Kabupaten Paniai yang berada di wilayah pegunungan dan perbukitan yang berhawa sejuk, Danau Paniai pun terletak di daerah ketinggian, yaitu sekitar 1.700 meter di atas permukaan laut (dpl). Meskipun demikian, Danau Paniai menyimpan aneka jenis ikan air tawar dan udang. Ikan nila ("oreochromis niloticus"), ikan mujair ("oreochromis mossambicus"), ikan mas/ikan karper ("cyprinus carpio"), ikan sembilan hitam, dan ikan belut ("synbranchus") adalah di antara jenis ikan yang dapat dijumpai di danau ini. Sedangkan ikan pelangi (rainbow/"melanotaenia ayamaruensis") merupakan biota Danau Paniai yang sering dicari oleh para nelayan dan hobiis ikan hias karena bernilai ekonomi tinggi. Bila beruntung, di Danau Paniai wisatawan dapat melihat udang endemik Papua yang kini sudah mulai langka, yaitu udang selingkuh (cherax albertisii). Dinamakan demikian karena udang tersebut memiliki capit/jepit besar seperti halnya kepiting. Sampai saat ini, setiap orang yang berkunjung ke Tanah Papua, terutama ke Kota Wamena, Ibu Kota Kabupaten Jayawijaya, senantiasa mencari udang selingkuh sebagai menu untuk bersantap.

Bagi wisatawan yang ingin mengunjungi Danau Paniai, dapat memulai perjalanan dari Kota Enarotali, Ibu Kota Kabupaten Paniai. Dari Kota Enarotali, tersedia dua jalur menuju kawasan Danau Paniai. Pertama, menggunakan jalur darat dengan menyewa bus jenis Mitsubishi Strada yang dapat diandalkan untuk melintasi medan jalan yang terjal dan berkelok-kelok. Kedua, mengambil jalur udara dengan menumpang pesawat AMA dan AMAF jenis Cessna yang bisa mendarat di wilayah dataran tinggi dengan karakteristik landasan dari tanah.


</doc>
<doc id="524620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524620" title="Batalyon Infanteri 133">
Batalyon Infanteri 133

Batalyon Infanteri 133/Yudha Sakti atau Yonif 133/YS merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Korem 032/Wirabraja, Kodam I/Bukit Barisan. Markas Batalyon, kompi markas dan kompi B berkedudukan di Air Tawar, Padang. Kompi Bantuan dan Kompi Senapan C berkedudukan di Siteba, Padang. Sedangkan kompi senapan A terletak di Lapai.

Tidak hanya sebagai Batalyon yang sigap angkat senjata, Yonif 133/YS ternyata juga memiliki tim Dragon boat yang cukup kuat dan disegani baik di tingkat Nasional ataupun Internasional. Tak jarang tim Dragonboat Yonif 133/YS bertanding di kancah Nasional atau Internasional, baik membela Kesatuan, Kota Padang, Sumbar ataupun Indonesia seperti yang dilakoninya ketika bertanding di kejuaraan Dunia antar Klub/ Club Crew World Championship (CCWC) di Penang Malaysia tahun 2008 yakni meraih peringkat 4 besar Dunia nomor 2000 meter Open dan Putrajaya Dragonboat International di Kualalumpur 2009 dengan hasil meraih medali Emas nomor Mix 12 orang Pendayung. Terakhir di Kejuaraan Internasional Dragonboat yang berlangsung di Melaka Malaysia pada Juni 2011 lalu, Tim Yonif 133/YS berhasil menjadi juara 2 Kelas Internasional. Di kancah Regional, Yonif 133 YS meraih prestasi yang lumayan bagus. Tercatat Tim ini meraih juara 1 Kelas Internasional 2007 di Padang, Juara 1 dan 2 Antar Kesatuan TNI POLRI tahun 2008 dan 2009, membawa tim Sumbar meraih Juara Umum Kejurnas Dayung Tradisional di Padang, Juara 2 Sriwijaya Dragonboat di Palembang tahun 2008 serta Semifinalis Dragonboat di Cilacap dan Batam pada tahun 2009 yang lalu.

Tentunya Prestasi baik ini adalah berawal dari "tangan dingin" kepemimpinan Komandan Batalyon mereka ketika itu yakni Letnan Kolonel (infanteri) Yusman Madayun dan dilanjutkan kepemimpinan Letnan Kolonel (Infanteri) Habzen Sianturi SIP. Kalau TNI AL memiliki Kolinlamil dan Pasmar yang memiliki Tim Dragonboat dan berprestasi Internasional, Maka TNI AD memiliki Yonif 133/YS sebagai tim yang punya tim dragonboat yang cukup kuat pula.
Terlepas dari ini, Prajurit Yonif 133/YS ternyata juga sering melakukan Operasi PAM NKRI seperti Operasi Penumpasan GAM di Aceh tahun 2004 dan Operasi PAM di Maluku tahun 2010 yang lalu.



</doc>
<doc id="524622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524622" title="Batalyon Infanteri 733/Raider">
Batalyon Infanteri 733/Raider

Batalyon Infanteri Raider 733/Masariku atau Yonif 733/Raider merupakan Batalyon Infanteri Raider yang berada di bawah komando Kodam XVI/Pattimura. Markas batalyon berkedudukan di Jl. Laksdya. Leo Wattimena Desa Waiheru Kecamatan Baguala, Ambon. Sebelum menjadi Batalyon Raider, batalyon ini dikenal sebagai Batalyon Infanteri 733/Masariku. Peresmian Yonif 733/Raider serta Likuidasi Yonif 733/Masariku dilakukan di Pantai Teluk Penyu, 2 Oktober 2007 oleh Kasad Jendral TNI Djoko Santoso.

Pembentukan Yonif 733/Raider merupakan bagian dari rencana pembangunan kekuatan TNI-AD tahun 2005 - 2024. Salah satunya adalah setiap Kodam menjadi kompartemen strategis darat yang harus mampu melakukan pertahanan mandiri di darat. Oleh karena itu, pada setiap Kodam diperlukan satu pasukan yang handal, yaitu dengan disiapkan pasukan raider.

Satuan ini terbentuk sejak terbitnya Surat Perintah Pangdam XV/Pattimura nomor Sprin/00304/C/1961 tentang penunjukan Kapten Inf R.Utoyo sebagai Formatur, dengan tugas membentuk Batalyon baru sebagai Batalyon organik ke-3 di Kodam XV/Pattimura dan Batalyon baru itu diberi nomor kode 15-3. Berdasarkan Surat Perintah Pangdam XV/Pattimura nomor Sprin/0404/C/1961 tanggal 3 Juli 1961 Mayor Inf Budhi Ismardi ditunjuk sebagai pejabat Komandan Batalyon yang baru menggantikan Kapten Inf R. Utoyo dan pada tanggal 3 Juli 1961 ditetapkan sebagai hari jadi Batalyon Infanteri 15-3.

Markas Komando Batalyon dan Kompi Markas berada di Benteng New Victoria Ambon, Kompi Senapan A di Lengkong Liang, Kompi Senapan B di Kesatrian “Muis Tuarita” Waiheru, Kompi Senapan C di Kesatrian “Paulus Titahena” Wayame, Kompi Senapan Bantuan di Kesatrian “Isak Manis” Waheru. Pada 11 Juni 1984 Kompi Senapan A dipindahkan ke Kesatrian “Panita Umar” Waiheru, menyusul kemudian pada 22 Desember 2002, Markas Komando Batalyon dan Kompi Markas dipindahkan ke Kesatrian “Muis Tuarita", Waiheru.

Berdasarkan Surat Perintah Pangdam XV/Pattimura nomor Sprin/0069/IV/1965 tanggal 28 April 1965 Batalyon Infanteri 15-3 dirubah menjadi Batalyon Infanteri 733, terhitung mulai tanggal 1 Mei 1965. Batlyon ini kemudian menjadi Batalyon Para pada tahun 1977 dan menjadi Batalyon Lintas Udara pada 1986. Pada tahun 2007, Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat nomor PerKasad/169/IX/2007 tanggal 24 September 2007, tentang Likuidasi Batalyon Infanteri Lintas Udara 733/Masariku menjadi Batalyon Infanteri 733/Raider sampai dengan sekarang.


</doc>
<doc id="524623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524623" title="Athos">
Athos

Athos adalah salah makhluk dalam mitologi Yunani. Dia adalah salah satu dari Gigant (raksasa). Dia pernah melempar sebuah gunung pada Zeus namun gunung tersebut dipukul oleh Zeus sampai terjatuh di dekat Makedonia dan disebut Gunung Athos.


</doc>
<doc id="524626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524626" title="Batalyon Infanteri 731">
Batalyon Infanteri 731

Batalyon Infanteri 731/Kabaresi atau Yonif 731/KBR merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Brigif 27/Nusa Ina. Sebelumnya dibawah Kendali Korem 151/Binaiya Kodam XVI/Pattimura. Markas Batalyon, Kompi Markas, Kompi Senapan B, Kompi Senapan C dan Kompi Bantuan berkedudukan di Waipo Masohi, Kabupaten Maluku Tengah, dengan dislokasi Kompi Senapan A di Namlea Pulau Buru, Kompi Senapan D di Namlore Pulau Buru dan Kompi Senapan E di Bula Kabupaten Seram Timur. Yonif 731 merupakan yonif yang diperkuat dengan komposisi 5 Kompi senapan.

Batalyon Infanteri 731/Kabaresi merupakan cikal bakal dari penggabungan tentara-tentara pejuang yang tergabung dalam Batalyon Paliyama yang dipimpin oleh Kapten Inf Paliyama dan Satuan-satuan eks KNIL yang terdiri dari Putera-putera bangsa yang telah sadar akan perjuangan kemerdekaan Negara Republik Indonesia. Proses penggabungan ini tidak dilaksanakan secara bertahap pada hari yang berlainan. Penggabungan pertama dimulai dari IV eks KNIL masuk menjadi APRIS yang dipimpin oleh Letda Inf Salim, baru disusul oleh Kompi Markas, Kompi I, II, III, dan V, maka resmilah terbentuknya Batalyon Paliyama. Dari peristiwa sejarah tersebut maka ditetapkan bahwa pada tanggal 01 Juni 1950 merupakan hari jadi Batalyon Infanteri 731/Kabaresi.



</doc>
<doc id="524628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524628" title="Batalyon Infanteri 732">
Batalyon Infanteri 732

Batalyon Infanteri Raider Khusus 732/Banau atau Yonif RK 732/B merupakan Batalyon Infanteri Raider yang berada di bawah komando Korem 152/Babullah, Kodam XVI/Pattimura. Markas batalyon dan Kompi Markas berkedudukan di Ds. Porniti Kec. Jailolo, Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, berdekatan dengan pusat pemerintahan kab.Halbar dengan Kompi Senapan C berkedudukan di Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara.

Nama Banau diambil dari nama pahlawan dari Teluk Jailolo yang memimpin perlawanan pada zaman pendudukan Belanda.. Nama aslinya sebenarnya adalah Baba dan berasal dari Desa Tuada. Banau adalah julukan yang berasal dari kata Baba dan Nonau yang brarti Laki-laki perkasa. Pada tanggal 12 September 1914, Banau membunuh Gezaaghebber (semacam Wakil Gubernur pada jaman Belanda) Jailolo yang bernama Agerbeek.. Setelah itu Banau menjadi Buronan Belanda dan berkobarlah Perang Jailolo, yang oleh masyarakat setempat sering disebut "Perang Tuada se Todowongi". Perlawanan yang dipimpin Banau dan sahabatnya Puaen, bermula dari wilayah Tuada dan Todowongi, menyebar ke Porniti, dan wilayah Jailolo lainnya. Banau akhirnya menyerahkan diri pada Sultan Ternate, Sultan Haji Muhammad Usman Syah, dan Sultan langsung menyerahkan Banau kepada Penguasa Belanda di Ternate untuk diadili. Mahkamah militer Belanda menghukum mati Banau di atas tiang gantungan.

Pada tanggal 21 Agustus 2016, Sejumlah 750 Prajurit Yonif Raider Khusus 732/Banau secara resmi dilepas untuk mengikuti pendidikan pembentukan Raider bertempat di Dermaga Utama Pelabuhan A. Yani Ternate. Pelepasan sendiri dilakukan melalui upacara dengan Danrem 152/Babullah Kolonel Inf Sachono, S.H, M.Si sebagai Inspektur Upacara. Pasukan personel Yonif RK 732/Banau menggunakan KRI Teluk Bone-511 TNI AL dalam rangka untuk mengikuti pendidikan pembentukan Raider di Pusdiklatpassus, Batujajar, Kabupaten Bandung dan prajurit Yonif RK 732/B. Prajurit Yonif 732/Banau akan mengikuti pendidikan pembentukan Raider guna meningkatkan kemampuan personal setingkat pasukan khusus Raider, Mobile Udara, Raid, Pertempuran kota, pertempuran jarak dekat, Penanggulangan Teror, perang modern, anti gerilya dan perang berlarut. Hal tersebut sejalan dengan Yonif 732/Banau merupakan Satuan Pemukul di bawah Komando dan Pengendalian Korem 152/Babullah mengawal ketahanan NKRI di Bumi Maluku Utara yang berkarateristik kepulauan.


</doc>
<doc id="524629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524629" title="Batalyon Infanteri 725">
Batalyon Infanteri 725

Batalyon Infanteri 725/Woroagi atau Yonif 725/WRG merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Korem 143/Halu Oleo Kodam XIV/Hasanuddin. Markas batalyon berkedudukan di Boro-boro, Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara. Sementara Kompi Senapan A berkedudukan di Kota Bau-Bau, dan Kompi Senapan B berkedudukan di Baula, Kabupaten Kolaka.

Kata "Woroagi" diambil dari bahasa Bugis kuno, Woro yang berarti Sifat laki-laki/Jantan, sedangkan Agi berarti serbaguna. Sehingga Woroagi dimaknai sebagai Prajurit yang jantan dan serbaguna di mana saja dan kapan saja. Tokoh terkenal yang pernah bertugas di Batalyon ini adalah mantan Gubernur Jawa Tengah yang juga mantan Mendagri, Mayor Jendral (Purn) Mardiyanto.

Embrio Yonif 725/Woroagi adalah Yonif 015/Setia, yang merupakan hasil penyatuan Yonif 001/Satria, Yonif 002/Tamalatea, Yonif 004/Bawakaraeng, Yonif 005/Mattungengkeng, Yonif 006/Tammalala, dan Yonif 007 Bambapuang. Yonif 015 diresmikan oleh Pangdam XIV/Hasanuddin pada 19 Mei 1964, dengan Surat Keputusan Nomor Skep/0051/5/1964, tanggal 18 Mei 1964 sebagai realisasi dari Skep Menhankam/Pangap Nomor Kep/0648/6/1963, tanggal 11 Juni 1963.

Tahun berikutnya, Yonif 015/Setia berubah menjadi Yonif 725/Setia, sesuai Surat Keputusan Pangdang XIV/Hn Nomor: Skep/0051/V/1964, tanggal 18 Mei 1964. Selanjutnya, Yonif 725/Setia berubah menjadi Yonif 725/Anoa pada tahun 1966, dan saat itu berada di bawah kendali Brigif-11/Anoa. Perubahan terus berlanjut. Pada tahun 1971, Yonif 725/Anoa diubah menjadi Yonif 725/Woroagi Brigif 11/Anoa.

Pada tahun 1976, Yonif 722 dan Yonif 723 beserta senua peralatannya diorganikkan ke dalam Yonif 725. Hal itu diatu dalam Surat Keputusan Pangdan XIV/Hn Nomor: Skep/110/1X/1976, tanggal 22 September 1976. Yonif 725/Woroagi Brigif-11/Anoa selanjutnya statusnya menjadi berdiri sendiri sesuai Surat Keputusan Pangdam XIV/Hn Nomor: Skep/559/XII/1983, tanggal 9 Maret 1983. Tahun 1985 Yonif 725/Woroagi diorganikkan ke dalam Korem 143/Haluoleo sesuai Sprin/Op Pangdam XIV/Hn Nomor 1, tnggal 1 Oktober 1984, Upacara alih satus dilaksanakan pada 8 Januari 1985 di Markas Komando Batalyon 725 Boro-Boro.

Yonif 725/Woroagi beberapa kali mengalami perubahan tempat Markas. Tahun 1964 dipindahkan dar Mawang, Gowa ke Ralla, Barru dengan daerah pertanggung jawaban meliputi Barru, Pangkep, Maros, Soppeng, dan Bone Barat. Dari Ralla lalu pindah ke Palattae, Bone pada tahun 1966. Selanjutnya dipindahkan ke Panincong, Soppeng sesuai Surat Perintah Operasi komandan Brigif-11/Anoa, tanggal 22 Mei 1966. Lima tahun kemudian dipindahkan lagi ke Lappa Cendrana, Desa Bengo, Bone. Yonif 725/Woroagi pindah ke Watarala, Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara untuk menempati bekas Markas Yonif 723. Pengaturan dislokasi ini diatur dalam Surat Perintah Pangdam XIV/Hn Nomor: Sprin/120/VIII/1976, tanggal 26 Agustus 1976. Pada tanggal 14 Mei 1982 Markas Komando Yonif 725/Wrg bersama 2 Kompi yaitu Kompi Bantuan dan Kompi Markas dipindahkan ke Boro-Boro, Ranomeeto, Konawe Selatan sampai dengan sekarang.



</doc>
<doc id="524631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524631" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 431">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 431

Batalyon Infanteri Para Raider 431/Satria Setia Perkasa atau Yonif Para Raider 431/SSP merupakan Batalyon Infanteri Para Raider yang berada di bawah komando Brigif Para Raider 3/Tri Budi Sakti, Kostrad bersama dengan Yonif Para Raider 432/Waspada setia Jaya dan Yonif Para Raider 433/Julu Siri. Markas batalyon berkedudukan di Kariango, Maros, Sulawesi Selatan.

Batalyon Infanteri Para Raider 431 Kostrad pada tahun 1980 dikenal dengan Batalyon Infanteri 1 Brigif 3 Lintas Udara Kopassus, kemudian pada tanggal 9 Desember 1986 dilaksanakan alih status Batalyon 3 Lintas Udara Kopassus menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 431/Satria Setia Perkasa. Nomor pengenal 431 merupakan warisan dari Batalyon 431 yang berkedududkan di Slawi, Tegal, Jawa Tengah pada tahun 1963 sesudah melaksanakan operasi Trikora di Irian Jaya.

Pada tahun 1980 ABRI membangun kompleks Markas Komando Grup-3/Kopassandha untuk wilayah Indonesia bagian timur di atas tanah seluas ± 247 ha di Kariango. Pemilihan lokasi dilakukan melalui berbagai pertimbangan kemiliteran. Kompleks ini kemudian dijadikan sebagai Kesatrian Markas Grup 3 Kopassandha utamanya Detasemen Tempur 31. Pada tanggal 6 Maret 1985, Grup-3/Kopassandha diorganisasi menjadi Brigade Infanteri 3 Lintas Udara Kopassus, sehingga Detasemen Tempur 31 direorgansisasi menjadi Batalyon Infanteri 1 Brigif 3 Linud Kopassus.

Pada tanggal 9 Desember 1986 dilaksanakan alih status Brigif 3 Linud Kopassus menjadi Brigif Linud 3/Kostrad dalam suatu upacara militer
dengan Inspektur Upacara Kepala Staf TNI-AD Jenderal TNI Try Sutrisno. Dengan adanya alih status tersebut, maka Batalyon Infanteri 1 Brigif 3 Linud Kopassus beralih menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 431/Satria Setia Perkasa.

Nomor pengenal 431 merupakan warisan dari Batalyon Infanteri 431 yang berkedudukan di Slawi, Tegal. Pada tahun 1963 sesudah melaksanakan operasi Trikora di Irian Jaya, sebagian besar personel Batalyon Infanteri 431 diseleksi untuk dijadikan personel inti Batalyon 2 RKPAD yang berkedudukan di Magelang.

Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI-AD Nomor: Skep/1222/XII/1986 tanggal 6 Desember 1986 tentang pengesahan Tunggul Batalyon Infanteri Lintas Udara 431. Maka disahkan Tunggul Batalyon Infanteri Lintas Udara 431 dengan nama Satria Setia Perkasa.



</doc>
<doc id="524632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524632" title="Batalyon Infanteri Para Raider 433">
Batalyon Infanteri Para Raider 433

Batalyon Infanteri Para Raider 433/Julu Siri atau Yonif Para Raider 433/JS merupakan Batalyon Infanteri yang dahulu bernama Batalyon Infanteri 433/Julu Siri yang berada di bawah komando Brigif Para Raider 3/Tri Budi Sakti, Kostrad bersama dengan Yonif Para Raider 431/Satria Setia Perkasa dan Yonif Para Raider 432/Waspada Setia Jaya. Markas batalyon berkedudukan di Jl. Poros Maros – Bone Sambueja, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan. Batalyon ini dibentuk pada 4 April 1966 dengan Tunggulnya yang bertuliskan Julu Siri yang memiliki arti malu bersama/tanggung jawab bersama, dlm arti luas, bahwa tanggung jawab Negara adalah Tanggung jawab kami sebagai Alat Negara, Pembela Pancasila dan mempertahankan Negara dari segala tantangan.

Satuan ini pertama kali terbentuk pada tahun 1958 yang dikenal dengan nama K ROI I kemudian Pada tahun 1959 dilebur menjadi Yonif 407/Bambapuang ROI II. Pada tahun 1962 diubah lagi menjadi Yonif 007 ROI II kemudian pada tahun 1964 diubah menjadi Yonif 014/Samparajae selanjutnya di lebur menjadi Yonif 724/Julu Siri pada tanggal 4 April 1966. Pada tanggal 22 Nopember 1988 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: Skep / 482 / X / 1988 tanggal 24 Oktober 1988 Yonif 724/Julu Siri yang Organik Administratif Kodam VII/Wirabuana dialih statuskan menjadi Yonif Linud 433/Kostrad, sehingga melengkapi unsur manuver utama Brigif Linud 3/TMS terhitung sejak diresmikannya pada tanggal 22 Nopember 1988 oleh Kepala Staf TNI AD Jenderal TNI Edi Sudrajat.


Saat Bernama Yonif 724/Julu Siri
Saat Bernama Yonif Linud 433/Julu Siri
Saat Bernama Yonif Para Raider 433/Julu Siri
Pada tanggal 14 Mei 2016, secara resmi Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad, Mayor Jenderal TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. membuka Latihan Pembentukan Para Raider bagi Yonif Linud 433/Julu Siri. yang di laksanakan di Lapangan Sidodadi, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Tujuan latihan ini adalah untuk meningkatkan kemampuan satuan dan membentuk prajurit Raider yang profesional, handal dan tangguh. Sehingga Yonif Linud 433/Julu Siri diharapkan akan memiliki kualifikasi Raider, yakni satuan dengan prajurit yang memiliki kemampuan handal dan mampu bergerak di segala bentuk medan dan cuaca dengan mengutamakan unsur pendadakan melalui operasi Raid. Kualifikasi kemampuan yang ingin dicapai yaitu, pertama: mampu sebagai pasukan penanggulangan teror dan pertempuran jarak dekat, kedua: mampu sebagai pasukan lawan gerilya dengan mobilitas tinggi dan ketiga: mampu untuk melakukan perang berlarut (Gerilya)”.

Dalam latihan di Sidodadi, para pelaku latihan akan melalui 3 (tiga) tahap, yaitu:

Setelah selesai melaksanakan latihan pembentukan Raider ini, maka nantinya akan menyandang nama "Batalyon Para Raider 433/Julu Siri".


</doc>
<doc id="524641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524641" title="Medusa">
Medusa

Medusa ( yang berarti "penjaga" atau "pelindung") adalah makhluk mitologi Yunani yang berwujud seorang wanita cantik dengan ular sebagai rambutnya. Siapapun yang menatap langsung pada matanya akan berubah menjadi batu. Medusa tewas dibunuh Perseus yang kemudian menggunakan kepalanya sebagai senjata sebelum diberikan kepada Athena untuk ditempatkan pada perisai Aigis.

Tiga Gorgon (Medusa, Stheno dan Euriale) adalah anak dari dewa laut kuno Forkis dan adiknya Keto. Stheno dan Euriale diceritakan sebagai makhluk abadi, sedangkan Medusa tidak. Oleh karena itu, Medusa dapat dibunuh oleh Perseus.

Medusa pada awalnya adalah seorang perawan cantik, dan merupakan pendeta wanita di kuil milik Athena. Namun suatu ketika ia menjalin asmara oleh Poseidon di dalam kuil Athena. Hal ini membuat Athena marah, ia pun mengubah rambut Medusa menjadi ular dan mengutuk Medusa sehingga siapapun yang melihat matanya, akan menjadi batu.

Medusa dibunuh oleh Perseus atas perintah Raja Polidektes dari Serifos yang meminta kepala Medusa sebagai hadiah. Dengan bantuan dari Athena, dan Hermes yang memberinya sandal bersayap, Helm Gaib, pedang, dan perisai cermin. Perseus berhasil melaksanakan tugasnya membunuh Medusa dengan cara melihat bayangan Medusa di cermin agar Medusa tidak mengubahnya jadi batu lalu Perseus memenggal kepala Medusa. Kemudian Pegasus dan Khrisaor keluar dari tubuh Medusa.



</doc>
<doc id="524661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524661" title="Wing 1 Paskhas/Harda Marutha">
Wing 1 Paskhas/Harda Marutha

Wing I Paskhas/Hardha Marutha merupakan satuan setingkat Resimen/Brigade di bawah kendali Korps Pasukan Khas TNI AU yang bermarkas di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur. Wing I/Paskhas bertugas membina kesiapan dan melaksanakan tugas operasi beserta jajarannya dalam pertahanan pangkalan/alutsista/instalasi TNI Angkatan Udara, pengendalian pangkalan udara depan, pengendalian tempur, dan SAR tempur serta operasi lain sesuai kebijakan Panglima TNI.
Pada tahun 1985 Wing Paskhas dibubarkan, tetapi dibentuk lagi sejak tanggal 24 Maret 1999 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. SKEP/73/III/1999 tanggal 24 Maret 1999, yang diresmikan oleh KSAU Marsekal TNI Hanafie Asnan.

Wing I Paskhas membawahi Satuan Paskhas:

Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yakni :

Wing I Pasukan Khas (komposit) di Jakarta




</doc>
<doc id="524662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524662" title="Wing 2 Paskhas/Harda Marutha">
Wing 2 Paskhas/Harda Marutha

Wing II Paskhas/Harda Marutha (atau Wing II/Paskhas) merupakan satuan setingkat Resimen/Brigade dan berada di bawah kendali Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara yang bermarkas di Lanud Sultan Hasanuddin, Makassar. Sebelumnya markas komando Wing II Paskhas berada di Lanud Abdulrachman Saleh, Singosari, Malang, Jawa Timur.

Pada tahun 1985 Wing Paskhas dibubarkan, tetapi dibentuk lagi sejak tanggal 24 Maret 1999 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. SKEP/73/III/1999 tanggal 24 Maret 1999, yang diresmikan oleh KSAU Marsekal TNI Hanafie Asnan yang mana organisasi sebelumnya ialah :


Semangat untuk mengembangkan Organisasi Korpaskhas dengan rencana pembentukan/mengaktifkan kembali Resimen Penangkis Serangan Udara (PSU)dan Resimen Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) yang ditandai dengan kedatangan 200 rudal panggul permukaan ke udara QW (QianWei)-3. Rudal Manpad QW-3 perorangan (diharapkan penambahan sekitar 300 unit lagi untuk Pam Sat Radar) Rudal QW-3 dilengkapi penjejak semi-active laser guidance, cocok untuk menggasak pesawat tempur maupun rudal lain dalam ketinggian rendah sampai dengan jarak 8 km. Memiliki bobot 13 kg dan kecepatan maksimum 750 km/jam. Senjata ini dipergunakan untuk menggantikan Triple gun buatan Hispano Suiza (Switzerland) tahun 1950-an dan DSHK 12,7 mm. Juga beberapa saat yang lalu diujicobakan PT Pindad senjata meriam pesawat direhab untuk dijadikan senjata berat darat untuk Korpaskhas.

Paskhas juga tengah berupaya mendatangkan 4 baterai PSU jarak pendek berupa Oerlikon kaliber 35 mm untuk hanud titik model komposit yang sudah terintegrasi antara rudal, meriam, radar dan pos komando taktis. Senjata ini sudah menggunakan teknologi tercanggih dan telah digunakan oleh banyak negara Eropa. Menurut rencana, senjata PSU ini akan ditempatkan di 3 Lanud Utama TNI-AU. Salah satu kelebihan utama lainnya untuk PSU Oerlikon kaliber 35 mm ini adalah kemampuannya untuk dapat dimobilisasi dengan pesawat Hercules C-130. TNI AU juga berencana untuk pembelian Rudal Jarak Sedang/JSe pengganti Rudal S-75/SA-2 guidelines.

Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yakni :

Wing II Pasukan Khas (komposit) di Makassar






</doc>
<doc id="524665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524665" title="Pantar Timur, Alor">
Pantar Timur, Alor

Pantar Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="524666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524666" title="Pantar Tengah, Alor">
Pantar Tengah, Alor

Pantar Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="524667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524667" title="Pantar Barat Laut, Alor">
Pantar Barat Laut, Alor

Pantar Barat Laut adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="524668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524668" title="Pulau Pura, Alor">
Pulau Pura, Alor

Pulau Pura adalah sebuah pulau sekaligus kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Semua wilayah Kecamatan Pulau Pura mencangkup semua wilayah Pulau Pura dengan luas wilayah 2,816 km². Jumlah penduduk Pulau Pura adalah 5.473 Jiwa yang terbagi menjadi 5 Desa dan 1 Kelurahan. Pusat pemerintahan Kecamatan Pulau Pura berada di Kelurahan Pura.


Posisi Geografis Pulau Pura berada pada 124.18’26″- 124.22’38″ dan 8.16’12″-8.19’48″ dengan wilayah 2,816 km². Pulau Pura adalah salah satu pulau yang berada di Kabupaten Alor daiapit oleh dua pulau besar dan beberapa pulau kecil yakni di sebelah barat yakni Pulau Pantar di sebelah timur Pulau Alor. Kondisi umum pulau Pura adalah pemukiman desa, lahan terbuka, hutan, perkebunan, padang rumput/savana dan ladang. Pulau Pura merupakan sisa pulau vulkanik yang terangkat. Ditengah Pulau Maru terdapat gunung yang dikenal warga dengan nama Gunung Maru. Gunung ini memiliki ketinggian sekira 1.036 Mdpl dengan cekungan seperti bekas kawah berdiameter 1 Km dipuncaknya.

Mata pencarian masyarakat Pulau Pura adalah petani musiman dan nelayan.


</doc>
<doc id="524672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524672" title="Pemelajaran kooperatif">
Pemelajaran kooperatif

Pembelajaran kooperatif atau cooperative learning merupakan istilah umum untuk sekumpulan strategi pengajaran yang dirancang untuk mendidik kerja sama kelompok dan interaksi antarsiswa. Tujuan pembelajaran kooperatif setidak-tidaknya meliputi tiga tujuan pembelajaran, yaitu hasil belajar akademik, penerimaan terhadap keragaman, dan pengembangan keterampilan sosial.

Strategi ini berlandaskan pada teori belajar Vygotsky (1978, 1986) yang menekankan pada interaksi sosial sebagai sebuah mekanisme untuk mendukung perkembangan kognitif. Selain itu, metode ini juga didukung oleh teori belajar information processing dan cognitive theory of learning. Dalam pelaksanaannya metode ini membantu siswa untuk lebih mudah memproses informasi yang diperoleh, karena proses encoding akan didukung dengan interaksi yang terjadi dalam Pembelajaran Kooperatif. Pembelajaran dengan metode Pembelajaran Kooperatif dilandasakan pada teori Cognitive karena menurut teori ini interaksi bisa mendukung pembelajaran.

Metode pembelajaran kooperatif learning mempunyai manfaat-manfaat yang positif apabila diterapkan di ruang kelas. Beberapa keuntungannya antara lain: mengajarkan siswa menjadi percaya pada guru, kemampuan untuk berfikir, mencari informasi dari sumber lain dan belajar dari siswa lain; mendorong siswa untuk mengungkapkan idenya secara verbal dan membandingkan dengan ide temannya; dan membantu siswa belajar menghormati siswa yang pintar dan siswa yang lemah, juga menerima perbedaan ini.

Ironisnya, model pembelajaran kooperatif belum banyak diterapkan dalam pendidikan walaupun orang Indonesia sangat membanggakan sifat gotong royong dalam kehidupan bermasyarakat.


</doc>
<doc id="524673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524673" title="Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman">
Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman

Sintuk Toboh Gadang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="524674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524674" title="Heartbreak on Vinyl">
Heartbreak on Vinyl

Heartbreak on Vinyl adalah album studio kedua penyanyi dan penulis lagu, Blake Lewis. Album ini dirilis tanggal 6 Oktober 2009.


</doc>
<doc id="524677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524677" title="Stasiun">
Stasiun



</doc>
<doc id="524693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524693" title="The General Theory of Employment, Interest and Money">
The General Theory of Employment, Interest and Money

The General Theory of Employment, Interest and Money ditulis oleh ekonom asal Inggris, John Maynard Keynes. Buku ini diterbitkan pada bulan februari 1936.



</doc>
<doc id="524695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524695" title="Mempawah Timur, Mempawah">
Mempawah Timur, Mempawah

Mempawah Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="524696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524696" title="Sadaniang, Mempawah">
Sadaniang, Mempawah

Sadaniang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="524698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524698" title="Segedong, Mempawah">
Segedong, Mempawah

Segedong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="524699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524699" title="Anjongan, Mempawah">
Anjongan, Mempawah

Anjongan adalah sebuah kecamatan di Kota Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.Yang terdiri dari empat desa dan satu kelurahan yaitu, Desa Dema, Desa Pak Bulu, Desa Kepayang, Desa Anjungan Dalam, dan Kelurahan Anjungan Melancar, Kecamatan Anjongan merupakan pemekaran dari Kecamatan Sungai Pinyuh.


</doc>
<doc id="524700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524700" title="Bangkunat, Pesisir Barat">
Bangkunat, Pesisir Barat

Bangkunat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia. Sebelum tanggal 20 September 2017 kecamatan ini bernama Kecamatan Bengkunat Belimbing.


</doc>
<doc id="524701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524701" title="Gedung Surian, Lampung Barat">
Gedung Surian, Lampung Barat

Gedung Surian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524702" title="Ngambur, Pesisir Barat">
Ngambur, Pesisir Barat

Ngambur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524703" title="A.D.D. (Audio Day Dream)">
A.D.D. (Audio Day Dream)

A.D.D. (Audio Day Dream) adalah album pertama dari runner-up American Idol musim keenam, Blake Lewis. Album ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 4 Desember 2007. Single pertamanya adalah "Break Anotha" dan dirilis di radio pada tanggal 30 Oktober.



</doc>
<doc id="524708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524708" title="Ambarawa, Pringsewu">
Ambarawa, Pringsewu

Ambarawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Ambarawa berjarak kurang lebih 7 kilometer sebelah selatan dari pusat kabupaten Pringsewu. Kecamatan Ambarawa beribu kota di Kota Ambarawa. Kecamatan Ambarawa merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pringsewu pada 2006. Ambarawa masuk dalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 34.036 Jiwa (BPS Kabupaten Pringsewu 2016). Ambarawa terkenal dengan sumber air yang bernama Air Krawang.


</doc>
<doc id="524710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524710" title="Banyumas, Pringsewu">
Banyumas, Pringsewu

Banyumas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Banyumas merupakan salah satu kecamatan maju di Kabupaten Pringsewu. Kota Banyumas masuk dalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 20.068 Jiwa.

= Batas Wilayah =
Batas-Batas wilayah Kecamatan Banyumas sebagai berikut:

= Sejarah =
Banyumas merupakan pemekaran dari Kecamatan Sukoharjo Kabupaten Pringsewu

= Wisata =

= Kelurahan/Desa =


</doc>
<doc id="524714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524714" title="Kota Agung Barat, Tanggamus">
Kota Agung Barat, Tanggamus

Kota Agung Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524715" title="Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kota Agung Pusat adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Kota Agung Pusat terletak di dua jalan utama Kotaagung yaitu Jl.Ir.Hi.Juanda dan Jl. Soekarno-Hatta. Jumlah penduduk Kota Agung sekitar 42.339 jiwa (BPS 2017), dengan kepadatan penduduk 529,70 jiwa/ km²


</doc>
<doc id="524717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524717" title="Kota Agung Timur, Tanggamus">
Kota Agung Timur, Tanggamus

Kota Agung Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="524731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524731" title="Gomphotherium">
Gomphotherium

Gomphotherium (pengucapan: gom-fo-THEER-i-um) ("Welded Beast") adalah genus proboscidea punah yang berevolusi di Amerika Utara pada awal Miosen dari 13.650—3.6 juta tahun lalu, dan bertahan hidup selama 10 juta tahun.

Mereka kemudian menyebar ke benua Asia, Eropa dan Afrika setelah menurunnya ketinggian air laut yang memungkinkan mereka untuk menyeberang. Mereka bertahan pada masa Pliosen, dan sisa-sisanya telah ditemukan di Prancis, Jerman, Austria, Kansas, Pakistan dan Kenya.

"Gomphotherium", juga dikenal dengan nama "Trilophodon", "Tetrabelodon", atau "Serridentinus", berdiri setinggi , dan memiliki banyak kemiripan dengan gajah modern. Namun, mereka punya empat taring; dua di rahang atas dan dua lagi terdapat di rahang bawahnya yang panjang. Gading bawahnya paralel dan berbentuk seperti sekop dan digunakan dengan cara yang sama. Tidak seperti gajah modern, taring atasnya ditutupi lapisan enamel. Jika dibandingkan dengan gajah, tengkoraknya lebih memanjang dan rendah. Hewan ini kemungkinan hidup di rawa atau tepi danau, menggunakan gading mereka untuk menggali atau mencabut tumbuhan air. Jika dibandingkan dengan proboscidea sebelumnya, "Gomphotherium" memiliki gigi geraham yang jumlahnya jauh lebih sedikit; salah satunya memiliki tepian yang tinggi untuk memperluas bidang gilas makanan.

Kerangka sempurna dari "Gomphotherium" telah ditemukan di Mühldorf, Jerman, tahun 1971.
Gomphotherium diberinama oleh Burmeister (1837). Mereka dimasukkan ke dalam Gomphotheriidae oleh Burmeister (1837), Qiu et al. (1981), Carroll (1988), Lambert and Shoshani (1998), Sach dan Heizmann (2001), Sanders dan Miller (2002) dan Lambert (2007). Serridentinus diberinama oleh Osborn (1923) dan dianggap bersinonim dengan Gomphotherium oleh Tobien (1972), Madden dan Storer (1985), Shoshani dan Tassy (1996), Lambert (1996), Lambert dan Shoshani (1998) dan Christiansen (2007).



</doc>
<doc id="524749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524749" title="Gravimetri (geofisika)">
Gravimetri (geofisika)

Gravimetri dalam bidang geofisika adalah metode survei geodetik yang berkaitan dengan penentuan medan gravitasi bumi. Biasanya metode gravimetri digunakan untuk penentuan undulasi geoid.

Penentuan undulasi geoid dengan metode gravimetrik didasarkan atas data anomali gaya berat hasil pengukuran gaya berat. Terdapat beberapa pendekatan yang dapat dipakai dalam penentuan nilai undulasi geoid diantaranya dengan pendekatan Stokes. Sedangkan penentuan undulasi geoid dengan metode astrogeodetik ditentukan dengan berdasarkan data komponen defleksi vertikal titik-titik di permukaan bumi.

Dalam hal ini terdapat perbedaan mendasar pada kedua metode tersebut di atas, yaitu pada metode astrogeodesik menggunakan arah dari vektor gaya berat dalam penentuan komponen defleksi vertikal dengan menggunakan teknik-teknik geometrik. Sedangkan metode gravimetrik menggunakan nilai dari vektor gaya berat dalam penentuan anomali gaya berat dengan berdasarkan teori potensial.


</doc>
<doc id="524751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524751" title="Gravimetri (kimia)">
Gravimetri (kimia)

Gravimetri dalam ilmu kimia merupakan salah satu metode kimia analitik untuk menentukan kuantitas suatu zat atau komponen yang telah diketahui dengan cara mengukur berat komponen dalam keadaan murni setelah melalui proses pemisahan. Analisis gravimetri melibatkan proses isolasi dan pengukuran berat suatu unsur atau senyawa tertentu. Metode gravimetri memakan waktu yang cukup lama, adanya pengotor pada konstituen dapat diuji dan bila perlu faktor-faktor koreksi dapat digunakan.

Analisis gravimetri atau analisis kuantitatif berdasarkan berat adalah suatu proses pengisolasian dan penimbangan suatu unsur atau senyawa tertentu dalam kondisi semurni mungkin. Analisis gravimetri berkaitan dengan perubahan suatu unsur atau radikal yang akan ditentukan kandungannya menjadi senyawa murni yang stabil yang dapat diubah menjadi bentuk yang cocok untuk ditimbang.

Gravimetri dapat digunakan dalam analisis kadar air. Kadar air bahan bisa ditentukan dengan cara gravimetri evolusi langsung ataupun tidak langsung. Bila yang diukur ialah fase padatan dan kemudian fase gas dihitung berdasarkan padatan tersebut maka disebut gravimetri evolusi tidak langsung. Untuk penentuan kadar air suatu kristal dalam senyawa hidrat, dapat dilakukan dengan memanaskan senyawa dimaksud pada suhu 110–130 °C. Berkurangnya berat sebelum pemanasan menjadi berat sesudah pemanasan merupakan berat air kristalnya.


</doc>
<doc id="524752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524752" title="Gravimetri (disambiguasi)">
Gravimetri (disambiguasi)



</doc>
<doc id="524767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524767" title="GKJ">
GKJ



</doc>
<doc id="524768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524768" title="Sabubur, Jorong, Tanah Laut">
Sabubur, Jorong, Tanah Laut

Sabuhur adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524769" title="Muara Asam Asam, Jorong, Tanah Laut">
Muara Asam Asam, Jorong, Tanah Laut

Muara Asam Asam adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524770" title="Karang Rejo, Jorong, Tanah Laut">
Karang Rejo, Jorong, Tanah Laut

Karang Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524772" title="Jorong, Jorong, Tanah Laut">
Jorong, Jorong, Tanah Laut

Jorong adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524773" title="Batalang, Jorong, Tanah Laut">
Batalang, Jorong, Tanah Laut

Batalang adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524774" title="Asri Mulya, Jorong, Tanah Laut">
Asri Mulya, Jorong, Tanah Laut

Asri Mulya adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524775" title="Asam Jaya, Jorong, Tanah Laut">
Asam Jaya, Jorong, Tanah Laut

Asam Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524776" title="Alur, Jorong, Tanah Laut">
Alur, Jorong, Tanah Laut

Alur adalah salah satu desa di Kecamatan Jorong, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524789" title="Senapan Lee-Enfield">
Senapan Lee-Enfield

Senapan Lee-Enfield (dibaca ""li-én-filt"", IPA: ) atau dikenal dengan nama dagangnya, Lee-Enfield, atau SMLE ("Short Magazine Lee-Enfield", BI: "Lee-Enfield Magazen Pendek"), adalah senapan aksi-baut, pengisian magazen, dan repetir utama yang digunakan oleh kesatuan militer Kekaisaran Inggris dan negara Persemakmuran Inggris selama paruh pertama dari abad ke-20. Senapan ini adalah senapan standar Angkatan Darat Inggris sejak adopsi pertamanya pada tahun 1895 sampai 1957.

Senapan ini adalah perancangan ulang dari senapan Lee-Metford yang telah diadopsi oleh Angkatan Darat Inggris pada 1888, "Lee-Enfield" menggantikan versi sebelumnya seperti senapan Martini-Henry, Martini-Enfield, dan Lee-Metford. Senapan ini menggunakan magazen kotak sepuluh-peluru yang dimuati dengan amunisi Inggris 0,303 secara manual dari atas, baik satu persatu peluru atau dengan menggunakan klip kecil lima-peluru. Senapan Lee-Enfield adalah senjata standar untuk satuan bersenjata senapan dari tentara Inggris dan negara Persemakmuran lainnya, baik di Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Senapan ini juga digunakan secara luas antara lain oleh pasukan militer negara Kanada, India, Afrika Selatan.

Meskipun secara resmi telah digantikan di Inggris dengan L1A1 SLR pada tahun 1957, senapan ini tetap dalam penggunaan luas tentara Inggris hingga awal 1960-an dan senapan runduk varian 7,62 mm L42 tetap dalam penggunaan sampai 1990-an. Sebagai senapan tempur standar infanteri, senapan ini masih ditemukan dalam penggunaan di dalam angkatan bersenjata beberapa negara Persemakmuran, terutama dalam Kepolisian India, yang membuat senapan ini menjadi senapan aksi-baut militer terlama yang masih termasuk dalam penggunaan resmi. Produksi total Senapan Enfield diperkirakan telah mencapai lebih dari 17 juta pucuk yang tersebar di seluruh dunia.

Lee-Enfield mengambil namanya dari penemu sistem baut senapan, James Paris Lee, dan pabrik di mana senapan ini pertama kali dirancang, "Royal Small Arms Factory" (RSAF) di Enfield, Britania Raya. Di Australia, Selandia Baru, dan Kanada, senapan ini dikenal hanya sebagai "303". Senapan ini dikaitkan sangat erat sebagai senjata utama Kerajaan Inggris sehingga banyak dirujuk dalam banyak dialog film perang.

Seri senapan Lee-Enfield adalah desain senapan aksi-baut tertua yang masih dalam penggunaan resmi; Senapan Lee-Enfield digunakan oleh pasukan cadangan dan kepolisian di banyak negara-negara Persemakmuran Inggris, terutama Kanada, di mana mereka adalah senapan resmi utama yang digunakan Pasukan Keamanan Kanada, dan India, di mana Lee-Enfield secara luas dikeluarkan untuk unit militer cadangan dan polisi. Opsir polisi India yang membawa "SMLE Mk* III" dan senapan "Ishapore 2A1" menjadi pemandangan yang biasa di semua stasiun kereta api di India setelah terjadinya pengeboman kereta api Mumbai tahun 2006 dan serangan teroris Mumbai November 2008. Senapan ini juga masih terlihat digunakan oleh di tangan pasukan cadangan dan kepolisian Pakistan dan Bangladesh. Di Britania Raya, senapan peluru-tunggal kaliber 0,22 Nomor 8 digunakan secara teratur dengan Angkatan Kadet / Calon Perwira sebagai senapan bidik ringan.

Banyak tentara Afganistan dalam perang Perang Soviet-Afghanistan dipersenjatai dengan senapan Lee-Enfield (senapan umum di Timur Tengah dan di Asia Selatan). Senapan Lee-Enfield saat ini masih diproduksi di daerah Celah Khyber, karena senapan aksi-baut masih tetap senjata efektif di medan padang gurun dan lingkungan pegunungan di mana akurasi jarak jauh lebih penting ketimbang laju tembakan. Senapan Lee-Enfield masih populer di wilayah tersebut hingga saat ini, meskipun kesiapan dan ketersediaan senjata yang lebih modern seperti SKS dan AK-47.
Foto dari Perang Saudara Nepal baru-baru ini menunjukkan bahwa pasukan pemerintah Nepal telah dipersenjatai dengan senapan Lee-Enfield Mk III / senapan III* untuk memerangi para pemberontak Maois, dan bahwa para Maois pun dipersenjatai dengan senapan SMLE di antara senjata-senjata lainnya juga. Senapan Lee-Enfield juga telah terlihat digunakan baik di tangan Maois-Naxal dan polisi India dalam pemberontakan Maois-Naxal yang sedang berlangsung di pedesaan India.

Senapan ini dimodifikasi oleh beberapa negara selama masa Perang Dunia I dan II, Perang Korea dengan perubahan antara lain penambahan cheek-piece, penggantian model laras dengan yang lebih berat, dan alat bidik optik.

Senapan ini dikenal juga dengan L42A1 yang merupakan modifikasi menjadi senapan runduk No. 4 Mk. 1 menggunakan amunisi kaliber 7.62mm NATO.





</doc>
<doc id="524797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524797" title="Martadah Baru, Tambang Ulang, Tanah Laut">
Martadah Baru, Tambang Ulang, Tanah Laut

Martadah Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Tambang Ulang, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524798" title="Tabanio, Takisung, Tanah Laut">
Tabanio, Takisung, Tanah Laut

Tabanio (Tabeniouw atau Taboeniouw, logat Banjar Tabuniau) adalah salah satu desa di Kecamatan Takisung, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pada abad ke-18, Tabanio menarik perhatian bangsa Eropa karena perkebunan lada, perikanan dan tambang emas Pelaihari. Tanggal 6 Juli 1779 ditandatangani satu perjanjian antara Kesultanan Banjar dan VOC, di mana VOC diberi monopoli atas perdagangan di Banjar. Dalam perjanjian tersebut, VOC berhak membangun sebuah benteng.



</doc>
<doc id="524799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524799" title="Batakan, Panyipatan, Tanah Laut">
Batakan, Panyipatan, Tanah Laut

Batakan adalah salah satu desa di Kecamatan Panyipatan, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524801" title="Jilatan, Batu Ampar, Tanah Laut">
Jilatan, Batu Ampar, Tanah Laut

Jilatan adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524802" title="Kurau Utara, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Kurau Utara, Bumi Makmur, Tanah Laut

Kurau Utara adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524803" title="Sungai Cuka, Kintap, Tanah Laut">
Sungai Cuka, Kintap, Tanah Laut

Sungai Cuka adalah salah satu desa di Kecamatan Kintap, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524804" title="Pamalongan, Bajuin, Tanah Laut">
Pamalongan, Bajuin, Tanah Laut

Pamalongan adalah salah satu desa di Kecamatan Bajuin, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="524805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524805" title="Kait-Kait Baru, Bati-Bati, Tanah Laut">
Kait-Kait Baru, Bati-Bati, Tanah Laut

Kait-Kait Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Bati-Bati, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk Desa Kait-Kait Baru ramah-ramah, 60 persen penduduk desa tersebut bermata pencaharian sebagai petani, 30 persen dari mereka sebagai buruh dan 10 persennya lagi yaitu sebagai pencari emas. Desa ini jarang tersentuh oleh peradaban kota dikarenakan jalan untuk menuju desa ini rusak dikarenakan banyaknya truk pengangkut batu bara yang jumlahnya banyak. Desa ini mempunyai tempat-tempat yang indah pemandanganya dan mempunyai tanah yang subur pula. Desa ini jarang terkena banjir karena lokasi desa ini berada di pegunungan. Desa Kait-Kait ini mempunyai pasar, meskipun hanya buka pada hari Jumat saja namun pasar ini cukup menarik penduduk untuk berbelanja di sini.


</doc>
<doc id="524806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524806" title="Pertempuran Allia">
Pertempuran Allia

Pertempuran Allia adalah pertempuran yang terjadi akibat invasi pertama bangsa Galia ke Italia. Pertempuran ini berlangsung di dekat Sungai Allia: kekalahan pasukan Romawi dalam pertempuran ini membuka rute bagi bangsa Galia untuk menyerang Roma. Pertempuran ini terjadi pada 390/387 SM.


</doc>
<doc id="524810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524810" title="509–500 SM">
509–500 SM

509–500 SM


</doc>
<doc id="524817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524817" title="Pemungut cukai">
Pemungut cukai

Pemungut Cukai (dalam bahasa Yunani "publicani") adalah istilah yang digunakan bagi orang yang bertugas mengumpulkan pajak dari masyarakat Yahudi untuk diserahkan kepada pemerintah Romawi di Palestina sekitar abad pertama. Dengan demikian, pemungut cukai adalah petugas pajak, dan merupakan salah satu jenis pekerjaan di masyarakat Yahudi waktu itu. Akan tetapi, profesi pemungut cukai dipandang buruk oleh masyarakat Yahudi di sekitar mereka, bahkan cenderung dibenci oleh rakyat. Alasan dibencinya para pemungut cukai setidaknya ada tiga:

Di dalam injil-injil Perjanjian Baru, ada beberapa kali disebutkan mengenai para pemungut cukai dan pandangan negatif masyarakat Yahudi terhadap mereka. Teks-teks injil yang berbicara mengenai pemungut cukai adalah kisah pemanggilan Lewi si pemungut cukai oleh Yesus untuk menjadi muridnya (), kisah pertemuan Yesus dengan Zakheus si pemungut cukai (), dan perumpamaan tentang orang Farisi dan pemungut cukai ().

Seorang pemungut cukai bukanlah orang sembarangan, sebab mereka perlu memiliki kemampuan menulis, membaca, dan berhitung. Selain itu, mereka perlu memiliki kemampuan untuk berhubungan dengan orang-orang, baik pejabat pemerintahan maupun rakyat biasa. Karena mereka berasal dari masyarakat, mereka dituntut untuk tidak terlalu menindas rakyat mereka sendiri namun sekaligus menghindari dari pejabat pemerintah yang korup. Meskipun demikian, para pemungut cukai tetap dianggap sebagai pengkhianat oleh masyarakat Yahudi, apalagi jika pemungut cukai terlalu berlebihan dalam menarik pajak untuk memperkaya diri mereka sendiri.

Pajak merupakan salah satu pemasukan penting bagi pemerintahan Romawi. Pajak-pajak tidak dikenakan kepada warga negara Romawi, melainkan dikumpulkan dari wilayah-wilayah taklukannya. Pada awalnya, pemerintah Romawi mengumpulkan pajak melalui para pengusaha Romawi yang membayarkan pajak yang seharusnya dikumpulkan terlebih dulu, baru kemudian mengumpulkan uang dari masyarakat di provoinsi-provinsi taklukan. Cara-cara yang mereka lakukan relatif bebas, yang penting uang pajak yang dibayarkan ke pemerintah dapat tertutup dan juga ditambah dengan keuntungan untuk mereka sendiri. Di setiap kota dan desa, pengumpulan pajak dilakukan oleh agen-agen para pengusaha besar, yakni para pemungut cukai. Pada masa kemudian, sistem tersebut diubah sehingga bukan pengusaha Romawi yang menarik pajak melainkan masing-masing provinsi atau kota yang mengambil alih tugas mengumpulkan pajak. Dalam hal ini, pemerintah kota tetap menggunakan agen-agen yang sama yakni para pemungut cukai.

Sebenarnya kewajiban masyarakat Yahudi membayar pajak kepada pemerintah asing bukanlah sesuatu yang baru, sebab telah ada sejak pemerintahan Babel, Aleksander Agung, Ptolemeus, dan Seleukid. Akan tetapi, ketidakpuasan rakyat terhadap pajak yang harus dibayarkan ke pemerintah Romawi amat tinggi. Hal itu disebabkan karena beberapa hal. Pertama, pemerintah Romawi dirasakan kurang menghargai tradisi Yahudi, tidak seperti penguasa asing lainnya. Kedua, sistem yang digunakan oleh pemerintah Romawi amat memberatkan rakyat sebab membuka banyak kesempatan pejabat ataupun pemungut cukai untuk korupsi. Sebagai contoh, rakyat Yahudi telah dibebani pajak sejumlah tertentu yang dibayarkan kepada pemerintah Romawi, namun pemerintah setempat ternyata mengambil pajak lebih besar dari seharusnya untuk mengisi kas mereka sendiri. Belum lagi ada sejumlah uang di samping pajak, yang diambil oleh para pemungut cukai ketika menarik pajak dari masyarakat. Sistem seperti ini berjalan karena tidak adanya pengawasan dari pemerintah Romawi. Dengan demikian, yang menjadi korban terutama adalah masyarakat dari lapisan bawah Yahudi.

Ada dua jenis pajak yang harus dibayarkan oleh penduduk taklukan Romawi, yakni pajak kepala ("tributum capitis") dan pajak tanah ("tributum soli"). Pajak kepala adalah pajak tahunan yang dikenakan kepada setiap laki-laki dan perempuan yang berusia di atas 12 tahun dan di bawah 65 tahun. Kemudian, pajak tanah adalah pajak yang ditarik berdasarkan kualitas lahan dengan sistem prosentase, misalnya satu per sepuluh atau satu per dua belas dari keseluruhan hasil panen. Selain dua pajak utama tersebut, masih ada bea terhadap barang-barang tertentu yang memakai transportasi laut dan darat, seperti pakaian, makanan, barang kerajinan, dan budak.

Selain jenis-jenis pajak yang dibayarkan kepada pemerintah Romawi, masih ada satu jenis pajak yang dibayarkan orang-orang Yahudi ke Yerusalem setiap tahunnya untuk pemeliharaan Bait Suci. Setelah kehancuran Bait Suci tahun 70 M, semua orang Yahudi diwajibkan membayar pajak khusus kepada pemerintah Romawi sebagai ganti pembayaran pajak ke Yerusalem.


</doc>
<doc id="524822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524822" title="All the President's Men">
All the President's Men

All the President's Men adalah film tahun 1976 yang didasarkan pada novel berjudul All the President's Men karya Bob Woodward dan Carl Bernstein, dua orang jurnalis yang menyelidiki skandal Watergate untuk "Washington Post". Film ini dibintangi oleh Robert Redford dan Dustin Hoffman sebagai Woodward dan Bernstein; Film ini diproduseri oleh Walter Coblenz, ditulis oleh William Goldman dan disutradarai oleh Alan J. Pakula.



</doc>
<doc id="524830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524830" title="Keju Belanda">
Keju Belanda

Keju Belanda merupakan berbagai jenis keju lokal yang diproduksi di Belanda. Negeri Belanda terkenal dengan kejunya ("Kaas" dalam bahasa Belanda), terutama Gouda dan Edam. Keju-keju dari Belanda biasanya manis dan kebanyakan dibuat berdasarkan resep yang telah berumur ratusan tahun. Selama berabad-abad, keju telah menjadi komoditas yang penting di Belanda. Pembuatan keju di daerah ini telah dimulai sejak abad ke sebelas. Datarannya yang rata dan memiliki banyak jalur transportasi air telah mendukung sejarah perdagangan dan pengiriman barang-barang. Pada tahun 1970an, Belanda menjadi pemimpin di dunia dalam hal ekspor keju. Karena ekspor keju merupakan hal yang penting dalam perekonomian negeri Belanda saat itu, maka teknik pembuatan keju pun telah semakin berkembang dalam menghasilkan keju-keju yang sama, konsisten dalam rasa dan teksturnya serta dapat bertahan ketika dibawa untuk waktu yang lama.

Dataran Belanda memang merupakan dataran yang cocok untuk beternak dan mereka pun telah melakukannya sejak 1600 SM. Provinsi Noord-Holland, Zuid-Holland, dan Friesland merupakan tempat yang baik untuk beternak karena tanahnya yang lembap. Di daerah Friesland, sebelah utara Belanda ditemukan panci dan bejana yang menandakan bahwa keju pernah dibuat di sana.

Sejak zaman pertengahan keju Belanda telah banyak dikirim ke negara-negara lain dan pada [[zaman keemasan], negara tersebut telah mendapat julukan sebagai negara keju. Setelah itu, suatu standar untuk keju Belanda pun diciptakan dan persentase [[lemak]] pada keju juga sangat diperhatikan. Hal ini telah berlangsung sejak tahun [[1913]].

Sebuah lembaga pun didirikan untuk mengatur promosi keju Belanda, yaitu Biro Susu Belanda. [[Logo]] dari biro tersebut adalah seorang gadis yang menggunakan pakaian tradisional. Pada tahun [[1961]], gadis tersebut menjadi ikon promosi keju Belanda di [[Jerman]]. Gadis tersebut kemudian diberikan nama "[[Frau Antje]]". "Frau" dalam [[bahasa Jerman]] berarti wanita. Sedangkan "Antje" adalah nama dari wanita tersebut. Sejak saat itu, "Frau Antje" menjadi sangat terkenal dan muncul dalam iklan-iklan dan acara-acara penting.

Ada lima pasar keju di Belanda yang ternama, yaitu di [[Alkmaar]], [[Gouda]], [[Edam]], [[Hoorn]], dan [[Woerden]]. Dari kelimanya, Woerden merupakan pasar keju yang paling modern sedangkan keempat lainnya menyerupai pasar keju tradisional pada zaman pertengahan.

[[Berkas:Alkmaar.jpg|jmpl|280px|kiri|Pengangkut [[keju]] di pasar keju [[Alkmaar]] membawa keju dengan tandunya.]]
Pasar keju atau "kaasmrkt" dalam [[Bahasa Belanda]] ini buka setiap hari [[Jumat]] dari pukul 10 pagi hingga pukul 12 siang. Pasar ini beroperasi sejak Jumat pertama di bulan [[April]] sampai Jumat pertama di bulan [[September]] setiap tahunnya. Di pasar ini terdapat empat tim pengangkut keju yang dapat dibedakan berdasarkan warna topinya yaitu merah, biru, hijau dan kuning. Keju-keju diangkut ke rumah penimbangan untuk ditimbang.

Pada tahun [[1365]] kota Alkmaar hanya memiliki sepasang timbangan keju. Namun timbangan ini pun bertambah menjadi empat buah pada tahun [[1612]]. Perdagangan keju di pasar keju pertama kali dimulai pada tahun [[1539]] dan selalu mengambil tempat di alun-alun [[Waagplein]]. Alun-alun tersebut telah diperluas sebanyak delapan kali dalam kurun waktu dua [[abad]], yang membuktikan bahwa perdagangan keju merupakan hal yang penting bagi kota tersebut.

Umumnya pada zaman pertengahan ada [[serikat pekerja]] untuk setiap kelompok profesi. Begitupun juga untuk para pengangkut keju dari Alkmaar. Serikat pekerja pengangkut keju ini didirikan pada tahun [[1593]]. Para pengangkut ini bertanggungjawab untuk membawa dan menimbang keju setiap hari Jumat di pasar keju. Serikat ini terdiri dari empat "vemen" (tim) yang beranggotakan tujuh orang. Masing-masing tim dibedakan berdasarkan warna topi yang dikenakan oleh anggotanya. Ada empat warna topi dari para pengangkut keju ini, yaitu merah, biru, hijau dan kuning. Pemimpin dari masing-masing tim ini disebut "bapak keju" dan bertugas mengawasi timnya. Ketika sedang bertugas, bapak keju ini membawa tongkat hitam dengan kepala berwarna perak. Sedangkan para pengangkut keju mengenakan pakaian tradisional berupa kemeja putih dan topi dengan pita sesuai warna timnya.

[[Gouda]] merupakan suatu kota yang terletak di provinsi Zuid-Holland. Kota ini memproduksi salah satu keju dari Belanda yang sangat terkenal yang namanya diambil dari nama kota tersebut. Lebih dari tiga abad keju telah diperdagangkan di pasar ini dari pertengahan bulan [[Juni]] hingga Bulan [[Agustus]] setiap tahunnya. Pasar keju ini beroperasi setiap hari [[Kamis]] pukul 10 pagi hingga pukul 12.30 siang.

[[Edam]] adalah sebuah kota kecil yang terletak di provinsi Noord-Holland. Kota ini pernah menjadi pusat ekspor keju Belanda. Keju Edam Belanda yang terkenal di mancanegara diproduksi di kota ini. Keju-keju yang akan dijual di pasar ini masih dibawa dengan [[kereta kuda]] dan [[kapal]]. Pasar keju Edam dibuka setiap hari [[Rabu]] dari pukul 10.30 pagi sampai 12.30 siang di bulan [[Juli]] dan [[Agustus]].

Sejak tahun [[2007]], pasar keju di Hoorn beroperasi setiap hari [[Kamis]] pukul 12.30 hingga 13.45. Antara tanggal [[28 Juni]] sampai [[20 September]], pasar ini buka pada Kamis malam pukul 21.00 hingga 22.15. Yang menarik dari pasar ini adalah adanya komentar secara langsung mengenai proses pengangkutan, penimbangan dan perdagangan keju yang terjadi.

Berbeda dari pasar-pasar keju lainnya, yang lebih mengutamakan kegiatannya untuk hiburan bagi turis, pasar keju Woerden tidak memiliki banyak penonton. Selama lebih dari seratus tahun, setiap hari [[Rabu]] mulai pukul 9 pagi terjadi transaksi antara petani keju dengan pedagang pasar. Keju-keju yang dijual disini lebih asli dan mempunyai rasa yang lebih enak dibandingkan dengan keju buatan pabrik.

Keju tidak hanya menjadi suatu komoditas yang penting bagi negeri Belanda tetapi juga telah menjadi suatu seni. Keju sebagai suatu seni terlihat dari museum-museum keju yang ada sebagai bentuk apresiasi masyarakat Belanda kepada keju dan teknik pembuatannya secara tradisional.

Salah satu [[museum]] keju ternama di Belanda berlokasi di Alkmaar dan bernama "Hollands Kaasmuseum" (Museum Keju Belanda). Di dalam museum ini dipamerkan peralatan-peralatan tradisional yang digunakan untuk membuat keju dari abad ke abad. Terdapat juga presentasi dan [[film]] tua mengenai pembuatan dan perdagangan keju. Selain itu, museum ini memiliki koleksi gambar-gambar wanita dari abada ke 16 yang menggunakan pakaian tradisional dari berbagai daerah di provinsi Noord-Holland. Pengunjung museum ini dapat mengikuti tur yang disediakan dan dapat mencicipi aneka keju yang ada di sana.

Seperti namanya, museum ini terletak di kota Gouda dan keju serta kerajinan merupakan atraksi utamanya. Di museum ini dapat ditemukan koleksi kerajinan-kerajinan yang berasal dari Gouda. Selain melihat koleksi yang ada, pengunjung juga dapat melihat demonstrasi pembuatan berbagai macam kerajinan. Salah satu demonstrasi yang dapat dilihat adalah demonstrasi pembuatan keju Gouda. Keju Gouda tradisional dapat dibeli di museum ini.

Berikut ini adalah beberapa keju yang berasal dari Belanda:


[[Kategori:Keju Belanda| ]]
[[Kategori:Keju]]

</doc>
<doc id="524835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524835" title="Daftar Bupati Padang Pariaman">
Daftar Bupati Padang Pariaman

Bupati Padang Pariaman adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kabupaten Padang Pariaman, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, Sutan Hidayat Syah diangkat sebagai bupati pertama pada tahun 1945. Sejak 17 Februari 2016, jabatan ini dipegang oleh Ali Mukhni yang memenangkan pemilihan umum serentak 2015.

Berikut adalah daftar Bupati Padang Pariaman yang pernah menjabat sejak berada di bawah pemerintahan Indonesia pada tahun 1945 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="524841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524841" title="2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman">
2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman

2x11 Kayu Tanam adalah nama untuk sebuah kecamatan yang di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan 2x11 Enam Lingkung dan memiliki wilayah terluas di Kabupaten Padang Pariaman. Di kecamatan ini terdapat sebuah lembaga pendidikan yang didirikan sejak zaman penjajahan Belanda yaitu INS Kayutanam.

Adapun batas-batas wilayah dari Kecamatan 2x11 Kayu Tanam adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="524844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524844" title="Kayu Tanam, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman">
Kayu Tanam, 2x11 Kayu Tanam, Padang Pariaman

Kayu Tanam merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan 2x11 Kayu Tanam, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="524848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524848" title="Sungai Bahlui">
Sungai Bahlui

Sungai Bahlui adalah sungai terbesar di provinsi Iaşi, Rumania.

Sungai Bahlui memiliki panjang sebesar 119 km dan luahan rata-rata 2.8 m³/s. Sungai ini mengalir melalui daratan Jijia, melewati kota Hârlău dan Iaşi. Kualitas air sungai ini rendah karena limbah industri, terutama di Iaşi.



</doc>
<doc id="524849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524849" title="Sungai Prut">
Sungai Prut

Sungai Prut atau Pruth () adalah sungai yang terletak di Eropa Timur. Sungai ini memiliki panjang sebesar 953 km. Sungai ini mengalir dari Pegunungan Carpathia di Ukraina, mengalir hingga ke sungai Donau di dekat Reni.

Antara tahun 1918 hingga 1940, sungai ini hampir sepenuhnya berada dalam wilayah Rumania Raya. Kini, 695 km dari sungai ini membentuk perbatasan antara Rumania dan Moldova.



</doc>
<doc id="524857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524857" title="Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Enam Lingkung, Padang Pariaman

Enam Lingkung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Sejak dikeluarkannya Surat Keputusan (SK) DPRD No. 05/KEP.D/DPRD 2008 dan SK Bupati No. 02/KEP/BPP/2008, tertanggal 2 Juli 2008, ibu kota kabupaten ini dipindahkan dari Kota Pariaman ke Parit Malintang, yang masuk ke dalam wilayah administrasi kecamatan ini.



</doc>
<doc id="524864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524864" title="Parit Malintang, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Parit Malintang, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Parit Malintang merupakan salah satu nagari yang terdapat di dalam kecamatan Enam Lingkung, kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Sejak dikeluarkannya Surat Keputusan (SK) DPRD No. 05/KEP.D/DPRD 2008 dan SK Bupati No. 02/KEP/BPP/2008, tertanggal 2 Juli 2008, di mana ibu kota kabupaten Padang Pariaman dipindahkan dari Kota Pariaman ke nagari ini, maka nagari ini mulai berbenah dengan dimulainya pembangunan infrastruktur untuk menunjang administrasi pemerintahan kabupaten.



</doc>
<doc id="524875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524875" title="Beluntas">
Beluntas

Beluntas merupakan tumbuhan semak yang bercabang banyak, berusuk halus, dan berbulu lembut. Umumnya tumbuhan ini ditanam sebagai tanaman pagar atau bahkan tumbuh liar, tingginya bisa mencapai 3 meter apabila tidak dipangkas, sehingga seringkali ditanam sebagai pagar pekarangan. Beluntas dapat tumbuh di daerah kering pada tanah yang keras dan berbatu, pada daerah dataran rendah hingga dataran tinggi pada ketinggian 1000 meter dari permukaan laut, memerlukan cukup cahaya matahari atau sedikit naungan, dan perbanyakannya dapat dilakukan dengan setek batang pada batang yang cukup tua.
Nama daerah: beluntas (Melayu), baluntas, baruntas (Sunda), luntas (Jawa), baluntas (Madura), lamutasa (Makasar), lenabou (Timor), sedangkan nama asing untuk tanaman beluntas adalah Luan Yi (Cina), Phatpai (Vietnam), dan Marsh fleabane (Inggris). Nama simplisia beluntas adalah "Plucheacea folium" (daun), "Plucheacea radix" (akar).

Daun bertangkai pendek, letaknya berselang-seling, berbentuk bulat telur sunsang, ujung bundar melancip. Tepi daun bergerigi, berwarna hijau terang, bunga keluar di ujung cabang dan ketiak daun, berbentuk bunga bonggol, bergagang atau duduk, dan berwarna ungu. Buahnya longkah agak berbentuk gasing, berwarna cokelat dengan bersudut putih.

Daun beluntas mengandung alkaloid, tannin, natrium, minyak atsiri, kalsium, flafonoida, magnesium, dan fosfor. Sedangkan akarnya mengandung flafonoida dan tannin. Daun beluntas berbau khas aromatis dan rasanya getir dan menyegarkan, berkhasiat untuk meningkatkan nafsu makan, membantu melancarkan pencernaan, meluruhkan keringat, menghilangkan bau badan dan bau mulut, meredakan demam, nyeri tulang, sakit pinggang, dan keputihan; sedangkan akar beluntas berkhasiat sebagai peluruh keringat dan penyejuk. Daun beluntas juga dapat dikonsumsi sebagai lalaban atau dikukus. Kadar minyak atsiri daun beluntas 5% dapat menghambat pertumbuhan bakteri "Staphylococcus aureus", sedangkan pada kadar 20% dapat menghambat pertumbuhan bakteri "Escherechia coli".


</doc>
<doc id="524879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524879" title="Yoshino, Nara">
Yoshino, Nara

Pada zaman Nanboku-cho ketika pemerintahan dan kekaisaran Jepang terbelah dua, Istana Selatan dalam pengungsian berada di Yoshino. Bersama-sama dengan Gunung Koya dan Kumano, Yoshino termasuk Situs Suci dan Rute Ziarah di Barisan Pegunungan Kii yang ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2004.

Kota ini berada di bagian utara Distrik Yoshino. Sebagian besar wilayah kota merupakan kawasan pegunungan. Kawasan hutan dan pegunungan di sekitar Yoshino sudah sejak dulu merupakan pusat distribusi dan perdagangan kayu.

Lahan yang agak datar adalah sepanjang Sungai Yoshino tempat dibangunnya jalan-jalan, jalan kereta api, kawasan permukiman.








</doc>
<doc id="524880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=524880" title="Yoshino">
Yoshino





</doc>
