<doc id="138124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138124" title="Sunat">
Sunat

Sunat, khitan, atau sirkumsisi (Inggris: circumcision; Arab: ختان, "khitān") adalah tindakan memotong atau menghilangkan sebagian atau seluruh kulit penutup depan dari penis. Frenulum dari penis dapat juga dipotong secara bersamaan dalam prosedur yang dinamakan frenektomi. Kata sirkumsisi berasal dari bahasa Latin "circum" (berarti "memutar") dan "caedere" (berarti "memotong").

Sunat telah dilakukan sejak zaman prasejarah, diamati dari gambar-gambar di gua yang berasal dari Zaman Batu dan makam Mesir purba. Alasan tindakan ini masih belum jelas pada masa itu tetapi teori-teori memperkirakan bahwa tindakan ini merupakan bagian dari ritual pengorbanan atau persembahan, tanda penyerahan pada Yang Maha Kuasa, langkah menuju kedewasaan, tanda kekalahan atau perbudakan, atau upaya untuk mengubah estetika atau seksualitas. Sunat pada laki-laki diwajibkan pada agama Islam dan Yahudi. Praktik ini juga terdapat di kalangan mayoritas penduduk Korea Selatan, Amerika, dan Filipina

Sunat pada bayi telah didiskusikan pada beberapa dekade terakhir. American Medical Association atau Asoiasi Dokter Amerika menyatakan bahwa perhimpunan kesehatan di Amerika Serikat, Australia, Kanada, serta negara-negara di Eropa sangat tidak merekomendasikan sunat pada bayi laki-laki.

Menurut literatur AMA tahun 1999, orang tua di AS memilih untuk melakukan sunat pada anaknya terutama disebabkan alasan sosial atau budaya dibandingkan karena alasan kesehatan. Akan tetapi, survei tahun 2001 menunjukkan bahwa 23,5% orang tua melakukannya dengan alasan kesehatan.

Para pendukung integritas genital mengecam semua tindakan sunat pada bayi karena menurut mereka itu adalah bentuk mutilasi genital pria yang dapat disamakan dengan sunat pada wanita yang dilarang di AS.

Beberapa ahli berargumen bahwa sunat bermanfaat bagi kesehatan, namun hal ini hanya berlaku jika pasien terbukti secara klinis mengidap penyakit yang berhubungan dengan kelamin. Beberapa penyakit yang kemungkinan besar memerlukan sunat untuk mempercepat penyembuhan seperti pendarahan dan kanker penis, namun, kedua hal ini jarang terjadi.
Penyakit "fimosis" juga bisa diatasi dengan sunat, walaupun sekarang juga telah berkembang tekhnik yang lainnya.

Sunat pascalahir biasanya dipilih oleh orang tua untuk alasan nonmedis, seperti kepercayaan agama atau keinginan pribadi, yang mungkin didorong oleh norma masyarakat. Di luar bagian Afrika dengan prevalensi HIV/AIDS yang tinggi, posisi organisasi medis besar dunia terhadap sunat pascalahir nonterapis berkisar dari memiliki sejumlah manfaat kesehatan dan kebersihan yang lebih besar daripada risiko kecil, hingga memandangnya sebagai tidak bermanfaat dengan risiko yang cukup berbahaya. Tidak ada organisasi medis besar yang menyarankan sunat pascalahir secara universal dan tidak ada pula yang menyerukan larangan. Royal Dutch Medical Association, yang mengemukakan beberapa tentangan terkuat terhadap kebiasaan sunat pascalahir, berpendapat bahwa sekalipun ada alasan kuat untuk melarangnya, melakukan hal tersebut juga dapat membuat orang tua yang bersikeras melakukan pembedahan tersebut berpaling pada praktisi yang tidak berahli ketimbang pekerja medis. Argumen yang menjaga pembedahan ini agar tetap dalam lingkup profesional medis ditemukan di semua organisasi medis besar. Sebagai tambahan, organisasi-organisasi tersebut menyarankan profesional medis untuk memberikan beberapa pilihan pada orang tua, yang umumnya berdasarkan pandangan agama atau budaya, dalam keputusan mereka untuk menyunat. Danish College of General Practitioners menyatakan bahwa sunat sebaiknya "hanya [dilakukan] saat dibutuhkan secara medis, selain itu adalah kasus mutilasi."

Sunat dapat digunakan untuk mengobati penyakit fimosis, balanopostitis refraktori dan infeksi saluran kemih (ISK) yang akut atau berulang. Organisasi Kesehatan Dunia mempromosikan sunat untuk mencegah transmisi HIV wanita-ke-pria di negara dengan tingkat HIV yang tinggi. Masyarakat AIDS Internasional-AS juga menyarankan sunat bagi laki-laki yang berhubungan seks anal insertif dengan laki-laki, terutama di daerah yang mana HIV adalah umum.

Penemuan bahwa sunat secara signifikan mengurangi transimisi HIV wanita-ke-pria telah mendesak organisasi medis yang melayani komunitas yang terdampak endemi HIV//AIDS mempromosikan sunat sebagai metode tambahan untuk mencegah penyebaran HIV. Organisasi Kesehatan Dunia dan UNAIDS (2007) merekomendasikan sunat sebagai bagian dari sebuah keseluruhan program pencegahan transmisi HIV di area dengan tingkat endemi HIV yang tinggi, selama program tersebut mencakup "persetujuan setelah penjelasan, kerahasiaan, dan tanpa paksaan".

Sunat dapat menjadi indikasi medis pada anak-anak dengan fimosis, refraktori balanopostitis, dan infeksi saluran kemih (ISK) yang kronis dan berulang pada laki-laki yang secara kronis rentan terhadap mereka. Organisasi Kesehatan Dunia mempromosikan sunat sebagai tindakan pencegahan bagi pria yang aktif secara seksual pada populasi yang berisiko tinggi terkena HIV.

Sunat merupakan kontraindikasi pada bayi dengan kelainan struktur alat kelamin tertentu, seperti lubang uretra yang salah (seperti hipospadia dan epispadias), kepala penis yang melengkung (chordee), atau alat kelamin ambigu, karena kulup mungkin diperlukan untuk operasi rekonstruksi. Sunat merupakan kontraindikasi pada bayi prematur dan bayi yang secara klinis tidak stabil dan tidak dalam kesehatan yang baik. Jika seorang individu, anak atau orang dewasa, memiliki riwayat gangguan perdarahan serius (hemofilia), disarankan agar darah diperiksa untuk koagulasi normal sebelum sunat dilaksanakan.

Kulup memanjang keluar dari pangkal glans penis dan menutupi glans saat penis tidak ereksi. Teori yang diusulkan untuk tujuan kulup adalah, kulup berfungsi untuk melindungi penis saat janin berkembang di dalam rahim ibu, membantu menjaga kelembaban glans, atau meningkatkan kenikmatan seksual. Kulup juga dapat menjadi jalur infeksi untuk penyakit tertentu. Sunat menghilangkan keterikatan kulup dengan dasar glans.

Untuk sunat bayi, peralatan sunat seperti penjepit Gomco, Plastibell dan penjepit Mogen umum digunakan di Amerika Serikat. Ini mengikuti prosedur dasar yang sama. Pertama, jumlah kulup yang dibuang diperkirakan. Praktisi membuka kulup melalui lubang kulup untuk membuka glans dan memastikan itu normal sebelum memisahkan lapisan dalam kulup (mukosa preputial) dari keterikatannya dengan glans. Praktisi kemudian menempatkan perangkat sunat (kadang-kadang memerlukan dorsal slit), sampai aliran darah berhenti. Akhirnya, kulup diamputasi. Untuk orang dewasa, sunat sering dilakukan tanpa penjepit, dan alternatif non-bedah seperti perangkat cincin elastis pengontrol kompresi radial tersedia.

Sunat neonatal umumnya aman bila dilakukan oleh dokter yang berpengalaman. Komplikasi akut yang paling umum adalah perdarahan, infeksi, dan penghilangan kulup baik terlalu banyak maupun terlalu sedikit. Komplikasi ini terjadi kurang dari 1%, dan merupakan mayoritas dari semua komplikasi sunat akut di Amerika Serikat. Komplikasi minor dilaporkan terjadi 3%. Tingkat komplikasi yang spesifik sulit untuk ditentukan karena data komplikasi kurang dan inkonsistensi dalam klasifikasinya. Komplikasi akan lebih besar ketika prosedur ini dilakukan oleh orang yang tidak berpengalaman, dalam kondisi yang tidak steril, atau ketika anak berada pada usia yang lebih tua. Komplikasi akut yang disignifikan jarang terjadi, sekitar 1 dari 500 pada bayi yang baru lahir di Amerika Serikat. Tingkat kematian akibat sunat diperkirakan 1 dari setiap 500.000 prosedur neonatal di Amerika Serikat. Komplikasi lain mungkin termasuk penis tersembunyi, fistula uretra, dan stenosis meatus. Komplikasi ini dapat dihindari dengan teknik yang tepat, dan sering dapat diobati tanpa memerlukan kunjungan ke rumah sakit.

Sunat tidak mengurangi sensitivitas penis, membahayakan fungsi seksual, ataupun mengurangi kepuasan seksual. Pada tahun 2010 Asosiasi Medis Belanda Royal menyebutkan bahwa "komplikasi di area seksualitas" telah dilaporkan. Selain itu, prosedur ini dapat membawa risiko respon nyeri yang tinggi untuk bayi yang baru lahir dan ketidakpuasan dengan hasilnya.

Sunat mungkin merupakan prosedur yang paling umum di dunia. Sekitar satu pertiga pria di dunia telah disunat, paling sering untuk alasan selain indikasi medis. Sunat umumnya dilakukan dari bayi hingga awal umur 20-an. Organisasi Kesehatan Dunia memperkirakan pada tahun 2007 bahwa 664.500.000 pria berusia 15 tahun ke atas disunat (30% prevalensi global), hampir 70% di antaranya Muslim. Sunat paling banyak ditemukan di dunia Muslim, Israel, Korea Selatan, Amerika Serikat dan sebagian dari Asia Tenggara dan Afrika. Sunat relatif jarang di Eropa, Amerika Latin, sebagian dari Afrika Selatan dan Oseania dan sebagian besar Asia. Prevalensi hampir universal di Timur Tengah dan Asia Tengah. Sunat non-religius di Asia, di luar dari Korea Selatan dan Filipina, cukup langka, dan prevalensi umumnya rendah (kurang dari 20%) di seluruh Eropa. Perkiraan untuk masing-masing negara termasuk Taiwan sebesar 9% dan Australia sebesar 58,7%. Prevalensi di Amerika Serikat dan Kanada diperkirakan masing-masing 75% dan 30%. Prevalensi di Afrika bervariasi dari kurang dari 20% di beberapa negara Afrika bagian selatan hingga hampir universal di Afrika Utara dan Barat.

Tingkat sunat neonatal rutin dari waktu ke waktu telah bervariasi secara signifikan menurut negara. Di Amerika Serikat, survei rumah sakit memperkirakan tingkat di 64,7% pada tahun 1980, 59,0% pada tahun 1990, 62,4% pada tahun 2000, dan 58,3% pada tahun 2010. Perkiraan ini lebih rendah dari keseluruhan, karena tidak memperhitungkan sunat yang bukan dari rumah sakit, atau prosedur yang dilakukan untuk kebutuhan medis; survei masyarakat telah melaporkan prevalensi neonatal yang lebih tinggi. Kanada telah memperlihatkan penurunan yang lambat sejak awal 1970, mungkin dipengaruhi oleh pernyataan dari AAP dan Masyarakat Pedriatik Kanada yang diterbitkan pada tahun 1970 mengatakan bahwa prosedur tersebut tidak ada indikasi medis. Di Australia, tingkat menurun pada 1970-an dan 80-an, tetapi telah meningkat perlahan sejak 2004. Di Britania Raya, prevalensi sekitar 25% pada 1940-an, namun menurun dramatis setelah National Health Service tidak menutupi biaya prosedur tersebut. Prevalensi di Korea Selatan telah meningkat tajam dalam paruh kedua abad ke-20, naik dari mendekati nol sekitar tahun 1950 menjadi sekitar 60% pada tahun 2000, dengan lompatan yang paling disignifikan dalam dua dekade terakhir dalam periode itu. Ini mungkin terjadi karena pengaruh dari Amerika Serikat, yang membentuk perwalian untuk Korea Selatan setelah Perang Dunia II.

Organisasi medis dapat mempengaruhi tingkat sunat neonatal suatu negara dengan mempengaruhi apakah biaya prosedur ditanggung oleh orang tua, diasuransikan, atau ditanggung oleh sistem perawatan kesehatan nasional. Kebijakan yang memerlukan biaya yang harus dibayar oleh orang tua menghasilkan tingkat sunat neonatal yang lebih rendah. Penurunan tingkat sunat di Inggris merupakan salah satu contoh, contoh yang lain adalah Amerika Serikat. Perubahan kebijakan terhadap sunat dapat didorong oleh hasil penelitian baru, dan dimoderatori oleh politik, demografi, dan budaya masyarakat.

Sunat adalah prosedur bedah terencana paling tua di dunia, disarankan oleh ahli anatomi dan sejarawan hiperdifusionis Grafton Elliot Smith. Sunat berusia lebih dari 15.000 tahun. Tidak ada konsensus yang kuat tentang bagaimana sunat dipraktikkan di seluruh dunia. Salah satu teori adalah bahwa itu dimulai pada satu wilayah geografis dan menyebar dari sana; teori lain adalah bahwa beberapa kelompok budaya yang berbeda mulai mempraktikkannya sendiri. Dalam karyanya pada tahun 1891 "History of Circumcision", dokter Peter Charles Remondino menyarankan bahwa sunat dimulai sebagai bentuk yang tidak terlalu parah dari emaskulisasi musuh yang ditangkap: penektomi atau pengebirian mungkin akan berakibat fatal, sementara sunat secara permanen akan menandai kekalahan dan membiarkan ia hidup untuk melayani sebagai budak.

Sejarah migrasi dan evolusi praktik sunat diikuti terutama melalui budaya dan masyarakat di dua wilayah yang terpisah. Di daerah selatan dan timur Mediterania, dimulai dari Sudan dan Ethiopia, sunat dipraktikkan di Mesir Kuno dan Semit, kemudian oleh Yahudi dan Islam, yang dengan siapa praktik itu diadopsi oleh Orang Bantu. Di Oseania, sunat dipraktikkan oleh Aborigin dan Polinesia. Ada juga bukti bahwa sunat dipraktikkan di peradaban Aztek dan Maya, tapi hanya sedikit detail yang tersedia tentang sejarah tersebut.

Bukti menunjukkan bahwa sunat dipraktikkan di Semenanjung Arab sejak milenium keempat SM, ketika orang Sumeria dan Semit pindah ke daerah yang kini merupakan Irak. Catatan sejarah terawal tentang sunat berasal dari Mesir, dalam bentuk gambar sunat orang dewasa yang diukir di makam Ankh-Mahor di Saqqara, sekitar 2400-2300 SM. Sunat dilakukan oleh orang Mesir mungkin untuk alasan kesehatan, tetapi juga merupakan bagian dari obsesi mereka terhadap kemurnian dan dikaitkan dengan pengembangan spiritual dan intelektual. Tidak ada teori yang diterima dengan baik yang menjelaskan pentingnya sunat bagi Mesir, tetapi tampaknya telah diberkahi dengan kehormatan besar dan pentingnya sebagai ritual menjadi dewasa, dilakukan dalam sebuah upacara publik menekankan kelanjutan dari generasi keluarga dan kesuburan. Ini mungkin telah menjadi tanda perbedaan untuk para elit: "Buku Kematian" bangsa Mesir menggambarkan dewa matahari Ra telah menyunat dirinya sendiri.

Sunat menonjol dalam Alkitab Ibrani. Narasi Kejadian pasal 17 menjelaskan sunat Abraham, kerabat dan hamba-hambanya, membuatnya individu bernama pertama yang menjalani sunat. Dalam bab yang sama, keturunan Abraham diperintahkan untuk menyunat anak-anak mereka pada hari kedelapan. Banyak generasi kemudian, Musa dibesarkan oleh elit Mesir, jadi sunat tidak diragukan lagi asing baginya. Untuk orang-orang Yahudi waktu itu, sunat tidak sebanyak tindakan spiritual seperti itu adalah tanda fisik mereka perjanjian dengan Allah, dan prasyarat bagi pemenuhan perintah untuk menghasilkan keturunan. Selain mengusulkan sunat orang-orang Yahudi murni sebagai mandat agama, akademisi telah menyarankan bahwa leluhur Yudaisme dan pengikut mereka mengadopsi sunat untuk membuat kebersihan penis lebih mudah di tempat yang panas, iklim berpasir; sebagai suatu ritus peralihan menjadi dewasa; atau sebagai bentuk pengorbanan darah.

Aleksander Agung menaklukkan Timur Tengah pada abad keempat SM, dan dalam abad-abad berikutnya budaya Yunani kuno datang ke Timur Tengah. Orang-orang Yunani membenci sunat, membuat kehidupan orang Yahudi bersunat yang hidup di antara orang-orang Yunani (dan kemudian Roma) sangat sulit. Antiochus Epiphanes melarang sunat, seperti yang dilakukan Hadrian, yang membantu menyebabkan Pemberontakan Bar Kokhba. Selama periode ini dalam sejarah, sunat Yahudi menyerukan pemindahan hanya bagian dari kulup, dan beberapa Yahudi Helenis berusaha untuk terlihat tidak bersunat dengan meregangkan bagian-bagian yang masih ada dari kulup mereka. Hal ini dianggap oleh para pemimpin Yahudi untuk menjadi masalah serius, dan selama abad ke-2 Masehi mereka mengubah persyaratan sunat Yahudi untuk meminta penmindahan lengkap kulup, menekankan pandangan Yahudi sunat sebagaimana dimaksud untuk menjadi bukan hanya pemenuhan dari sebuah perintah Alkitab tetapi juga tanda penting dan permanen keanggotaan dalam suatu bangsa.

Sebuah narasi dalam Injil Lukas menyebutkan secara singkat sunat Yesus, tetapi sunat fisik itu sendiri bukan bagian dari ajaran dari Yesus. Rasul Paulus menafsirkan sunat sebagai konsep spiritual, dengan alasan sunat fisik menjadi tidak lagi diperlukan. Ajaran bahwa sunat fisik itu tidak perlu untuk keanggotaan dalam perjanjian ilahi berperan penting dalam pemisahan agama Kristen dari Yudaisme. Meskipun tidak secara eksplisit disebutkan dalam Quran (awal abad ke-6), sunat dianggap penting untuk Islam, dan itu hampir secara universal dilakukan di kalangan umat Islam. Praktik sunat tersebar di Timur Tengah, Afrika Utara dan Eropa Selatan dengan Islam.

Praktik sunat diperkirakan telah dibawa ke suku berbahasa Bantu di Afrika baik oleh orang-orang Yahudi setelah salah satu dari banyak pengusiran mereka dari negara-negara Eropa, atau dengan Moor Muslim yang melarikan diri setelah penaklukan Spanyol pada tahun 1492. Di paruh kedua milenium pertama, penduduk dari timur laut Afrika berpindah ke selatan dan bertemu dengan suku Arabia, Timur Tengah dan Afrika Barat. Orang-orang ini pindah ke selatan dan membentuk apa yang dikenal hari ini sebagai Bantu. Suku Bantu diamati menegakkan apa yang disebut sebagai hukum Yahudi, termasuk sunat, pada abad ke-16. Sunat dan unsur-unsur pantangan Yahudi masih ditemukan di antara suku-suku Bantu.

Dibandingkan dengan sejarah yang tersedia sunat di Timur Tengah, hanya ada sedikit bukti terverifikasi untuk sejarah sunat di Aborigin Australia dan Polinesia. Apa yang diketahui tentangnya berasal dari sejarah lisan para misionaris dan penjelajah. Untuk Aborigin Australia dan Polinesia, sunat mungkin dimulai sebagai sebuah pengorbanan darah dan uji keberanian, dan menjadi ritus inisiasi dengan instruksi petugas di kedewasaan pada abad-abad yang lebih baru. Pemindahan kulup dilakukan dengan kerang, dan hal ini berteori bahwa perdarahan dihentikan dengan asap eukaliptus.

Beberapa kelompok di Amerika dikenal memiliki riwayat sunat. Christopher Columbus menemukan praktik sunat oleh penduduk asli Amerika. Hal itu juga dilakukan oleh Inka, Aztek dan Maya. Sunat mungkin dimulai di antara suku-suku Amerika Selatan sebagai pengorbanan darah atau mutilasi ritual untuk menguji keberanian dan daya tahan, dan penggunaannya kemudian berkembang menjadi suatu ritus inisiasi.

Sunat tidak menjadi prosedur medis umum sampai akhir abad ke-19. Pada saat itu, dokter Inggris dan Amerika mulai merekomendasikan sunat terutama sebagai pencegah masturbasi. Sebelum abad ke-20, masturbasi diyakini menjadi penyebab dari berbagai penyakit fisik dan mental seperti epilepsi, kelumpuhan, impotensi, gonorea, TBC, kelemahan berpikir, dan kegilaan.

Dalam beberapa budaya, laki-laki harus disunat sesaat setelah lahir, selama masa kanak-kanak atau sekitar pubertas sebagai bagian dari ritus perjalanan. Sunat biasa dilakukan dalam agama Yahudi dan Islam.

Sunat sangat penting untuk Yahudi, dengan lebih dari 90% penganut sudah disunat sebagai kewajiban agama. Dasar dari kewajiban ini ditemukan di dalam Taurat, dalam Kejadian pasal 17, di mana perjanjian sunat dibuat untuk Abraham dan keturunannya. Sunat Yahudi adalah bagian dari ritual "brit milah", yang dilakukan oleh pesunat spesialis (seorang "mohel") pada hari kedelapan dari kehidupan anak laki-laki yang baru lahir (dengan pengecualian tertentu seperti sakit). Konversi ke Yahudi juga harus disunat, mereka yang sudah disunat menjalani ritual sunat secara simbolis.

Meskipun ada beberapa perdebatan mengenai apakah dalam Islam sunat merupakan persyaratan agama, sunat (disebut "khitan") dipraktikkan hampir secara universal oleh pria Muslim. Islam mendasarkan praktik sunatnya pada narasi Kejadian 17, pasal Alkitab yang sama yang disebut oleh orang-orang Yahudi. Prosedur ini tidak disebutkan secara eksplisit dalam Quran, namun itu adalah tradisi yang ditetapkan oleh Nabi Muhammad secara langsung, sehingga praktiknya dianggap sebagai "sunnah" (tradisi nabi) dan sangat penting dalam Islam. Bagi umat Islam, sunat juga soal kebersihan. Tidak ada kesepakatan di antara masyarakat Islam tentang usia di mana sunat harus dilakukan. Ini dapat dilakukan dari segera setelah lahir sampai sekitar usia 15 tahun, tetapi paling sering dilakukan di sekitar enam sampai tujuh tahun. Waktu tersebut bisa sesuai dengan selesainya anak itu dari bacaan seluruh Quran. Sunat dapat dirayakan dengan keluarga atau acara komunitas. Sunat dianjurkan, tetapi tidak diperlukan, konversi ke Islam.

Salah satu bab dari Perjanjian Baru, Kisah Para Rasul 15 mencatat bahwa Kristen tidak mewajibkan sunat. Kristen juga tidak melarangnya; Injil Lukas menyebutkan bahwa Yesus sendiri disunat. Pada tahun 1442, pimpinan Gereja Katolik menyatakan bahwa sunat tidak diperlukan. Kristen Koptik mempraktikkan sunat sebagai suatu ritus. Gereja Ortodoks Ethiopia mengajak untuk sunat, dengan prevalensi hampir universal di antara laki-laki Ortodoks di Ethiopia. Di Afrika Selatan, beberapa gereja Kristen tidak menyetujui sunat, sementara yang lainnya mewajibkan sunat bagi anggotanya.

Beberapa suku di Afrika, seperti Yoruba dan Igbo di Nigeria, biasa menyunatkan bayi mereka. Prosedur ini juga dilakukan oleh beberapa suku atau garis keluarga di Sudan, Zaire, Uganda dan selatan Afrika. Beberapa dari suku-suku ini, sunat tampaknya budaya yang, dilakukan tanpa signifikansi agama tertentu atau niat untuk membedakan anggota suku. Bagi orang lain, sunat bisa dilakukan untuk pemurnian, atau ditafsirkan sebagai tanda penaklukan. Di antara suku-suku ini bahkan sunat yang dilakukan karena alasan tradisi, sering dilakukan di rumah sakit.

Beberapa orang Aborigin menggunakan sunat sebagai uji keberanian dan pengendalian diri sebagai bagian dari suatu ritus peralihan menuju kedewasaan, yang menghasilkan keanggotaan sosial dan seremonial penuh. Ini dapat disertai dengan skarifikasi tubuh dan pencabutan gigi, dan diikuti kemudian oleh subinsisi penis. Sunat adalah salah satu dari banyak cobaan yang diwajibkan sebelum pemuda dianggap telah cukup berpengathuan luas untuk mempertahankan dan meneruskan tradisi budaya. Sunat juga sangat terkait dengan keluarga orang tersebut, dan juga bagian dari proses yang diperlukan untuk mempersiapkan seorang pria untuk mengambil istri dan memiliki keluarga sendiri.

Sunat sebenarnya hanya menghilangkan kulup yang menutupi kepala penis. Tetapi jika tidak dilakukan dengan baik/bersih, maka dapat menimbulkan bekas luka sunat yang tidak sembuh, bahkan jika parah dapat dilakukan amputasi pada keseluruhan penis. Di Indonesia jarang terjadi hal ini, apalagi jika sunatnya menggunakan metode ring, di mana kulup tersebut akan lepas dengan sendirinya setelah beberapa hari.




</doc>
<doc id="138126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138126" title="Rio Sang Juara">
Rio Sang Juara

Rio Sang Juara adalah sebuah film laga Indonesia yang diproduksi pada tahun 1989. Film yang disutradarai oleh Mukhlis Raya ini dibintangi antara lain oleh Willy Dozan, Sophia Latjuba dan Tanaka.

Alkisah petinju Rio (diperankan oleh Willy Dozan) alias Chuang Chen li alias Billy Chong yang berjuang menjadi juara dunia melawan petinju dari Korea Selatan yang diperankan oleh Tanaka. Sedangkan kekasih Rio diperankan oleh aktris Sophia Latjuba.


</doc>
<doc id="138137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138137" title="Pandji Pragiwaksono">
Pandji Pragiwaksono

Pandji Pragiwaksono Wongsoyudo () adalah seorang aktor, penyiar radio, presenter televisi, penulis buku, penyanyi rap, dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia.

Masa SMP, Pandji bersekolah di SMP Negeri 29 Jakarta. Ia juga seorang alumni Kolese Gonzaga, Jakarta

Ia tercatat sebagai mahasiswa Desain Produk, Jurusan Desain, Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB angkatan 1997.

Pandji memulai kariernya sebagai penyiar radio di Hard Rock FM Bandung selama dua tahun sampai 2003 bersama Tike Priatnakusumah, sebelum pindah ke Jakarta dan menjadi penyiar Hard Rock di Jakarta selama tiga tahun, terkenal karena kolaborasinya bersama Steny Agustaf.

Pandji juga memandu acara reality show Kena Deh yang ditayangkan di Trans7 dan mendapat sambutan populer, dan ditayangkan semula di ANTV pada 2008. Dia juga pernah memandu acara siaran pertandingan NBA di JakTV, karena dia sangat berminat dengan olahraga basket.

Pada tahun 2011 hingga 2015, Pandji menjadi Host pada kompetisi Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) KompasTV. Mulai dari tahun 2016 hingga 2018 Pandji "naik jabatan" menjadi Juri pada kompetisi tersebut.

Pandji adalah ilustrator dan penulis di KolamKomik.com yang merupakan sebuah penerbit komik dering yang dimilikinya bersama Shani Budi Pandita. Degalings, nama komiknya Pandji terbit setiap hari Rabu.

Mereka telah pula merilis komik khusus berjudul H20 pada September 2011, di Plaza Indonesia.

Pada 2008, ia merilis album musik rap pertamanya berjudul Provocative Proactive, yang menampilkan beberapa artis seperti Tompi, Steny Agustaf dan istrinya sendiri, Gamila Arief.

Pada 2009, ia juga meluncurkan album kedua, You'll Never Know When Someone Comes In And Press Play On Your Paused Life.

Dan di awal 2010, pada 21 Januari bersama para penyiar yang tergabung di MRA, Pandji menyumbangkan suaranya di album "THIS IS ME", yang merupakan album amal. Penjualan dan keuntungan album ini diberikan pada Yayasan Onkologi Anak Indonesia.

Ia tampil di beberapa acara musik seperti Soulnation.

Albumnya pada 2010, Merdesa, menuai keuntungan besar dengan menerapkan strategi "free lunch method" yang diakui oleh Hermawan Kertajaya.

Pada tanggal 21 Mei 2012, bertepatan dengan 14 tahun turunnya Soeharto, Pandji mulai meluncurkan album hiphop ke 4-nya berjudul "32". Lagu lagu seperti "Demokrasi Kita" dan "Indonesia Free" adalah musikalisasi dari pidato Mohammad Hatta. "Album 32" juga berisi lagu seperti "GR" feat Abenk Ranadireksa (Soulvibe), lalu "Untuk Sahabatku" feat Davinaraja (The Extralarge) yang ia tulis sebagai persembahan kepada para penikmat musiknya selama 5 tahun berkarier.

Memulai kariernya sebagai seorang pelawak tunggal pada tahun 2010. Diawali dari "Twivate Concert" pertama yang ia lakukan di bulan April, Pandji akhirnya memantapkan niatnya untuk membangun "awareness" masyarakat tentang pelawak tunggal ini sendiri.

Ia juga pencetus gagasan adanya kompetisi "Stand Up Comedy Indonesia" (SUCI) di Kompas TV

Pada 28 Desember 2011, Pandji memproduksi sendiri acara komedi tunggal spesialnya di Teater Usmar Ismail, Bhinneka Tunggal Tawa dimana dihadiri ratusan penggemar. Ia tampil di dua show yang menampilkan pelawak tunggal pembuka Ernest Prakasa, Sam D. Putra, Luqman Baihaqi, dan lain-lain.

Selain itu dia juga membuat special show lainnya, seperti Mesakke Bangsaku yang diselenggarakan di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki.

Tanggal 8 Desember dia menggelar pertunjukan spesial dengan nama "INDONESIA:" (baca: Indonesia titik dua) gabungan konser hip hop, dengan komedi tunggal yang bernamakan Merdeka Dalam Bercanda, peluncuran buku "Berani Mengubah", dan peluncuran album keempatnya, "Album 32". Pagelaran ini sungguh tidak biasa karena diselenggarakan di Museum Nasional atau yang lebih dikenal dengan Museum Gajah.

Selanjutnya di tahun 2014, Pandji pun menjadi orang Indonesia pertama yang keliling dunia dengan karyanya, melalui Stand Up Comedy World Tour bertajuk "Mesakke Bangsaku" yang menyambangi 11 kota nasional dan 7 negara di 4 benua. Pada tahun 2016, perjalanan Stand Up Comedy World Tour dilanjutkan dengan "Juru Bicara" yang berkeliling ke 24 kota di 5 benua. "Juru Bicara" merupakan world tour keduanya Pandji, setelah "Mesakke Bangsaku".

Karya terbarunya adalah "Pragiwaksono" Stand Up Comedy World Tour yang sudah berlangsung dan Pandji akan segera menyelenggarakan final shownya di Plenary Hall Jakarta Convention Center pada tanggal 26 Januari 2019.





</doc>
<doc id="138159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138159" title="William Edward Boeing">
William Edward Boeing

William Edward Boeing () adalah seorang pionir penerbangan yang mendirikan perusahaan Boeing. William lahir dari sebuah keluarga kaya keturunan Jerman di
Detroit, Michigan, Amerika Serikat. Keluarganya merupakan pemilik dari
perusahaan pertambangan dan perusahaan perkayuan yang sukses. Dia diterima di Universitas Yale dan setamat kuliah pada 1903, Boeing terjun kedalam bisnis keluarga, menjadi
pengusaha dalam usaha penebangan kayu. Usaha ini membuat dirinya menjadi kaya raya, apalagi
setelah ia membangun perusahaan perkayuannya sendiri di Grays Harbour.

Namun, meski kaya raya, Boeing tidak serta merta cepat puas. Karena itu, saat dirinya
menjadi direktur utama Greenwood Logging Company, Boeing yang sudah sekian lama
bereksperimen dalam desain kapal-kapalnya pindah ke Seattle. Disinilah minatnya akan
pesawat terbang mulai tumbuh, terutama dari sisi bisnis.

Bersama George Conrad Westervelt, setelah memperhitungkan berbagai kemungkinan, pada
tahun 1916 Boeing mendirikan industri pesawat terbang yang saat itu diberi nama Pacific Aero Products.

Setahun kemudian, begitu Amerika Serikat terlibat dalam Perang Dunia I, Boeing mengganti
nama perusahaannya menjadi Boeing Airplane Company yang dikenal sebagai Boeing Company.

Meski masih tergolong awal dalam industri tersebut, perang memungkinkan Boeing sebagai
perusahaan mendapatkan tender pengadaan 50 pesawat dari Korps Penerbangan Amerika Serikat.
Bisnisnya kemudian berkembang pesat menjadi salah satu perusahaan raksasa di Seattle. Di
tahun-tahun menjelang Perang Dunia II, industri ini mampu menarik puluhan ribu pendatang.

Boeing kemudian berkonstentrasi pada industri pesawat terbang komersial yang kemudian sukses
pula membangun jasa pelayanan surat yang cepat dan efisien. Belum lagi maskapai penerbangan
yang kemudian dia bangun dan dijalankan. Karena Boeing dianggap merajai di dunia penerbangan
Amerika Serikat saat itu, pada tahun 1934 pemerintah Amerika Serikat mendakwanya dengan
tuduhan mengadakan praktik monopoli.

Pada tahun 1934, Boeing kemudian pensiun, meski tidak lepas berbisnis. Di kemudian hari
Boeing dikenal sebagai seorang usahawan di bidang properti.



</doc>
<doc id="138174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138174" title="Royal Caribbean International">
Royal Caribbean International

Royal Caribbean International ( ) adalah sebuah perusahaan kapal pesiar Norwegia-Amerika Serikat yang berbasis di Miami, Florida. Perusahaan ini memiliki 20 kapal dalam pelayanan dan 1 dalam pembuatan. Semua nama kapalnya memiliki akhiran "of the Seas."

Royal Caribbean Cruise Line didirikan pada 1968 oleh Anders Wilhelmsen & Company, I.M. Skauge & Company, dan Gotaas Larsen - kesemuanya adalah perusahaan kapall Norwegia. Perusahaan ini meluncurkan kapal pertamanya "Song of Norway" dua tahun kemudian. Royal Caribbean menerima pengakuan dunia ketika pada 1982 perusahaan ini meluncurkan "Song of America", yang merupakan kapal penumpang ketiga terbesar dunia setelah "Norway" dan RMS Queen Elizabeth 2.)

Royal Caribbean melakukan sebuah inovasi lagi pada 1986 dengan membeli tanah pesisir di Haiti untuk digunakan sebagai tempat tujuan pribadi untuk tamu-tamunya. Tempat ini sekarang disebut Labadee.



</doc>
<doc id="138177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138177" title="Lot (departemen)">
Lot (departemen)

Lot ialah sebuah departemen di Prancis di region Pirenia Tengah ("Midi Pyrénées"). Berbatasan dengan departemen Dordogne di barat laut, Correze di utara, Cantal di timur laut, Aveyron di tenggara, Tarn et Garonne di selatan dan Lot et Garonne di barat daya.

Kota-kota penting termasuk Cahors, Figeac, Gourdon dan Souillac.



</doc>
<doc id="138203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138203" title="Komisi Nasional Hak Asasi Manusia">
Komisi Nasional Hak Asasi Manusia

Komisi Nasional Hak Asasi Manusia atau Komnas HAM adalah sebuah lembaga mandiri di Indonesia yang kedudukannya setingkat dengan lembaga negara lainnya dengan fungsi melaksanakan kajian, perlindungan, penelitian, penyuluhan, pemantauan, investigasi, dan mediasi terhadap persoalan-persoalan hak asasi manusia. Komisi ini berdiri sejak tahun 1993 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 50 Tahun 1993 tentang Komisi Nasional Hak Asasi Manusia. Komnas HAM mempunyai kelengkapan yang terdiri dari Sidang Paripurna dan Subkomisi. Di samping itu, Komnas HAM mempunyai Sekretariat Jenderal sebagai unsur pelayanan. Ketua Komnas HAM dijabat bergiliran dengan masa jabatan 2,5 tahun. Namun mulai 2013, ketua Komnas HAM dijabat bergiliran dengan masa jabatan satu tahun.

Dalam melaksanakan fungsi, tugas, dan wewenang guna mencapai tujuannya Komnas HAM menggunakan sebagai acuan instrumen-instrumen yang berkaitan dengan HAM, baik nasional maupun Internasional.



Pada tanggal 7 Juni 1993 Presiden Republik Indonesia saat itu, Soeharto, lewat Keputusan Presiden No. 50 Tahun 1993, membentuk Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) dan pada saat yang sama menunjuk pensiunan Ketua Mahkamah Agung RI, Ali Said, untuk menyusun Komisi tersebut dan memilih para anggotanya. Keputusan Presiden ini merupakan tindak lanjut dari rekomendasi Lokakarya tentang Hak Asasi Manusia yang diprakarsai Departemen Luar Negeri RI dan PBB yang diadakan di Jakarta pada 22 Januari 1991.

Pada 23 November 2012, Komnas HAM periode 2012-2017 memilih ketua dan wakil ketua melalui pemungutan suara di antara 13 anggota. Otto Nur Abdullah terpilih sebagai ketua. Ia didampingi dua wakil ketua yaitu Muhammad Nurkhoiron dan Sandrayati Moniaga.

Desember 2012, sejumlah anggota Komnas HAM mengusulkan perubahan Tata Tertib Komnas HAM. Mereka mengusulkan agar masa jabatan Ketua Komnas HAM dikurangi, dari sebelumnya 2,5 tahun menjadi satu tahun saja. Meski mendapat penolakan dari masyarakat luas, tetapi pada 12 Januari 2013, mayoritas anggota Komnas HAM menyetujui usulan tersebut. Dari 13 anggota Komnas, sembilan orang setuju dengan perubahan Tata Tertib tersebut. Otto Nur Abdullah hanya akan menjabat ketua hingga Maret.

Komnas HAM memiliki enam kantor perwakilan:



</doc>
<doc id="138209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138209" title="Hua Hin">
Hua Hin

Hua Hin (bahasa Thai หัวหิน) ialah kota wisata pantai terkenal di Thailand yang terletak di bagian utara Semenanjung Malaysia. Kota ini berpenduduk 84.883 jiwa di atas wilayah seluas 911 km², lokasi geografis sekitar 200 km selatan Bangkok, Thailand, dan salah satu dari 8 distrik (amphoe) di Provinsi Prachuap Khiri Khan.

Dulunya, Kota Hua Hin hanya sebuah kampung nelayan, tapi setelah pihak kerajaan membangun resort pada tahun 1920-an, lambat laut kawasan ini berubah menjadi salah satu kota wisata di Thailand.
Pada tahun 1834, sebelum nama Hua Hin diciptakan, beberapa daerah pertanian di Provinsi Phetchaburi diterpa kemarau panjang. Sekelompok petani telah pindah ke selatan hingga mereka menemukan sebuah desa kecil yang memiliki pasir putih dan sebarisan cadas sepanjang pantai. Mereka tinggal di tempat itu dan memberinya nama Samore Riang (Thai สมอเรียง) yang berarti barisan cadas.

Pada 1921 pimpinan kereta api negara, Pangeran Purachatra, membangun Hotel Kereta Api dekat pantai. Raja Prajadhipok (Rama VII) begitu menyukai tempat itu sehingga ia membangun istana musim panas di sana. Tempat itu dinamai Wang Klai Kang Won ('Jauh dari Ketakutan'). Kini menjadi tempat kediaman penuh Yang Mulia Raja Thailand. Yang Mulia Pangeran Krom Phra Naresworarit adalah anggota pertama keluarga kerajaan yang membangun sekelompok istana di Ban Laem Hin yang disebut Sukaves dan ia memberi nama pantai dekat istananya Hua Hin.

Pada 1932, Hua Hin merupakan satu-satunya bagian distrik Pran Buri. Hingga 1949 Hua Hin diangkat sebagai distrik di provinsi Prachuap Khiri Khan. Setelah pembangunan jalur selatan KA, Hua Hin menjadi tempat wisata pantai pertama dan terkenal di Thailand.

Ada banyak tempat wisata di Hua Hin, mulai dari wisata alam seperti Hua Hin Beach dan Phraya Nakhon Cave, hingga wisata kuliner, dan wisata belanja seperti The Venezia dan Hua Hin Night Market.

Selain itu, di kota ini juga banyak terdapat tempat wisata bersejarah seperti Istana Maruekhathaiyawan Palace, dan Hua Hin Railway Station, yang dibangun pada tahun 1920-an oleh Raja Rama IV.



</doc>
<doc id="138210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138210" title="Etalase">
Etalase

Etalase (bahasa Prancis: "étalage", susunan, pameran) adalah sebutan untuk lemari, kotak, atau rak berkaca yang dipakai untuk tempat memamerkan berbagai barang, seperti benda seni di galeri, benda antik di museum atau barang dagangan di toko.

Barang yang diletakkan di dalam etalase adalah barang yang perlu dilindungi dari kerusakan akibat kondisi cuaca, seperti: kelembapan, debu, dan sinar matahari. Selain itu, barang berharga yang diletakkan di dalam etalase sering dijadikan sasaran pencurian, sehingga etalase sering perlu dilengkapi dengan kunci dan alarm.

Etalase bisa berbentuk lemari kaca seperti di toko kue, kotak berkaca di museum atau toko perhiasan, serta tempat memamerkan barang atau pakaian model baru yang dikenakan manekin di balik jendela kaca ("show window"). Barang-barang yang dipamerkan pada etalase di toko sering diberi hiasan yang berkaitan dengan perayaan, musim, atau acara promosi penjualan (diskon). Di Indonesia, rak tempat meletakkan barang dagangan dengan atau tanpa penutup dari kaca di rumah makan, warung, atau toko swalayan juga disebut etalase.

Jalan-jalan di mal sambil melihat-lihat barang di balik etalase ("window shopping") merupakan salah satu bentuk rekreasi. Orang yang melakukan cuci mata di pertokoan mungkin merasa senang hanya dengan membayangkan membeli barang-barang di balik etalase, atau menjadi tertarik untuk membelinya di kemudian hari.


</doc>
<doc id="138215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138215" title="Revolusi EDSA">
Revolusi EDSA

Revolusi EDSA adalah sebuah demonstrasi massal tanpa kekerasan di Filipina yang terjadi pada tahun 1986. Aksi damai selama empat hari yang dilakukan oleh jutaan rakyat Filipina di Metro Manila mengakhiri rezim otoriter Presiden Ferdinand Marcos dan pengangkatan Corazon Aquino sebagai presiden. EDSA merupakan singkatan dari "Epifanio de los Santos Avenue", sebuah jalan di Metro Manila yang merupakan tempat demonstrasi.

Pada 21 Agustus 1983, senator Benigno Aquino, Jr. (dikenal sebagai "Ninoy") dibunuh di Manila International Airport (sekarang dikenal sebagai Ninoy Aquino International Airport) setelah kembali dari pengasingan selama tiga tahun di Amerika Serikat. Pembunuhannya mengagetkan dan membuat marah rakyat yang kebanyakan telah kehilangan kepercayaan terhadap kepemimpinan Marcos. Hal tersebut juga mengejutkan pemerintahan Marcos yang melemah, dikarenakan penyakit Marcos yang fatal dan terus memburuk. Istri Ninoy, Corazon, kemudian menjadi figur populer menentang rezim Marcos.

Pada 23 November 1985, Marcos secara mendadak, setelah adanya tekanan dari Washington D.C., mengumumkan pemilihan presiden lebih cepat setahun dari jadwal.

Pemilihan diadakan pada 7 Februari 1986. Konferensi Uskup Katolik Filipina menyatakan pemilihan tersebut terjadi kecurangan, Senat Amerika Serikat juga menyatakan resolusi yang sama.

Revolusi ini dimulai ketika dua pemimpin kunci militer mencabut dukungan mereka kepada Marcos. Pada 22 Februari 1986, Menteri Pertahanan Juan Ponce Enrile dan Wakil Ketua Angkatan Bersenjata Fidel Ramos mengumumkan penarikan dukungan dan menuduh Marcos melakukan kecurangan pada pemilihan sebelumnya.





</doc>
<doc id="138216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138216" title="Bangun datar">
Bangun datar

Bangun datar merupakan sebutan untuk bangun-bangun dua dimensi. Bangun datar merupakan sebuah bidang datar yang dibatasi oleh garis lurus ataupun garis lengkung.

Jenis bangun datar bermacam-macam, antara lain persegi, persegi panjang, segitiga, jajar genjang, trapesium, layang-layang, belah ketupat, dan lingkaran.

Nama-nama Bangun Datar

Rumus Bangun Datar


Sifat-sifat bangun datar
Perlu diketahui pemahaman mengenai bangun datar sangat penting kaitannya dalam menghitung volume sebuah bangun ruang. Macam macam bangun ruang antara lain; kubus, balok, prisma, limas, tabung, kerucut dan bola.

Satuan-satuan yang biasanya digunakan adalah:

Satuan Panjang: kilometer (km), hektometer (hm), Decameter (dam), meter (m), desimeter (dm), centimeter (cm), Milimeter (mm) dll } dan
Satuan Luas:{ kilometer persegi (km), hektometer persegi (hm/ hektare), meter persegi (m), dll }.

Satuan Panjang biasa digunakan untuk panjang sisi-sisi bangun datar dan keliling bangun datar. Sedangkan Satuan Luas digunakan untuk luas bangun datar.


</doc>
<doc id="138238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138238" title="Hungaroring">
Hungaroring

Hungaroring merupakan salah satu sirkuit yang terletak di pinggiran Budapest, Hongaria. Sirkuit ini memiliki panjang 4.381 km. Sirkuit ini dipakai untuk balapan macam Formula Satu dan GP2. Jumlah tikungan 16. Di Formula 1 ada 3 pembalap yang meraih kemenangan pertama di sirkuit ini yaitu Fernando Alonso (2003), Jenson Button (2006) dan Heikki Kovalainen (2008).



</doc>
<doc id="138243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138243" title="Istanbul Park">
Istanbul Park

Istanbul Park merupakan salah satu sirkuit yang terletak di pinggiran Istanbul, Turki. Sirkuit ini dirancang oleh Hermann Tilke dan memiliki panjang 5,34 km. Sirkuit ini biasanya dipakai untuk balap macam Formula Satu, GP2, MotoGP, DTM, 1000km, Grand tourer, dan World Touring Car Championship. Di Formula Satu ada 1 pembalap yang meraih kemenangan pertama yaitu Felipe Massa (2006). SIrkuit ini pertama kali dibangun tahun 2003 dan selesai tahun 2005.



</doc>
<doc id="138252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138252" title="Autodromo Nazionale Monza">
Autodromo Nazionale Monza

Autodromo Nazionale Monza merupakan salah satu sirkuit yang terletak di Monza, di pinggiran Milan, Italia. Sirkuit ini memiliki panjang 5.793 km. Dipakai untuk balapan Formula Satu, GP2, 1000km Monza, Superbike, Formula 3, dan World Touring Car Championship. Sirkuit ini pertama kali dibuka tahun 1922. Sirkuit ini lebih sering dipakai untuk balap mobil Formula 1. Kecuali 1980. SIrkuit ini biasanya dijuluki sebagai "sirkuit tercepat".



</doc>
<doc id="138254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138254" title="Indianapolis Motor Speedway">
Indianapolis Motor Speedway

Indianapolis Motor Speedway merupakan salah satu sirkuit yang terletak di Indianapolis, negara bagian Indiana, Amerika Serikat. Sirkuit ini dipakai untuk balapan Indianapolis 500, NASCAR, IndyCar, Formula Satu, dan MotoGP.

Sirkuit ini dibangun pada 1909 dan menjadi sirkuit paling tua di Amerika Serikat yang bertahan sampai saat ini. Kapasitas penonton yang bisa ditampung sirkuit ini mencapai 250.000 orang dan dengan penambahan tempat duduk temporer bisa ditingkatkan menjadi sampai 400.000 orang yang menjadikan sirkuit ini sebagai arena gelaran olahraga terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="138259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138259" title="Arras">
Arras

Arras merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Nord-Pas-de-Calais, Prancis. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 45.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 11,63 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 3490 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138264" title="Oden">
Oden

Oden lebih merupakan makanan yang dimakan di musim dingin, dimakan begitu saja selagi masih panas-panas. Makanan ini lebih merupakan jajanan atau sebagai teman minum sake. Beberapa potong isi oden ditusuk dengan tusukan dari bambu agar mudah dimakan. Oden biasanya dimakan dengan mustard, dengan pengecualian beberapa daerah di Jepang yang memakannya dengan saus manis dari miso.

Bahan untuk kuah (dashi) dan isi oden bisa beraneka macam, bergantung pada daerah dan selera orang yang membuat. Isi oden biasanya adalah produk makanan jadi yang sudah matang dan tersedia di toko. Oden di daerah Kansai direbus dengan kuah yang umumnya lebih pekat dan lebih asin dibandingkan oden di daerah Kanto yang tidak begitu asin. Di daerah Kansai, oden yang berkuah kental disebut "Kanto-ni" (rebusan ala Kanto). Di Taiwan, makanan ini disebut "Oren" (黑輪), sedangkan di Shanghai disebut sebagai Aódiǎn (熬点).

Oden berasal dari masakan yang disebut Miso dengaku atau cukup disebut "dengaku". Di zaman sekarang, "dengaku" hanya berarti "Yaki dengaku" berupa tahu atau mochi beroles miso yang ditusuk dengan tusukan bambu sebelum dipanggang. Tapi pada zaman dulu, "dengaku" bisa juga berupa berbagai bahan makanan yang direbus dan dimakan bersama miso. Di kalangan ibu rumah tangga, "dengaku" disingkat sebagai "den". Setelah ditambah awalan "o," nama masakan ini berubah menjadi "Oden". Sementara itu, istilah "dengaku" menjadi hanya digunakan untuk makanan panggang "Yaki dengaku".

Di zaman Edo mulai dijual kecap asin ("shoyu") yang lebih kental dan disebut "Koi-kuchi shōyu". Kecap asin ini melahirkan oden gaya baru dengan kuah kental berbumbu kecap asin. Masakan oden gaya baru ini diperkenalkan ke daerah Kansai dan populer dengan sebutan "Kanto-daki" (rebus ala Kanto). Sementara itu, masakan ini di Edo justru dilupakan orang. Di daerah Kansai yang penduduknya banyak mengonsumsi kombu, bahan kuah untuk masakan ini ditambah dengan kombu.

Setelah peristiwa Gempa bumi besar Kanto, tim bala bantuan dari daerah Kansai membuka dapur umum di Tokyo untuk para korban gempa bumi. Masakan yang banyak disediakan adalah makanan yang mudah dibuat, dan salah satu di antaranya adalah "Kanto-daki" yang dulunya diperkenalkan orang Kanto ke daerah Kansai.

Di waktu malam, di sudut-sudut kota di Jepang dulunya sering dijumpai pedagang kaki lima yang disebut "Oden-ya" (tukang oden), tetapi pemandangan ini sekarang sudah langka. Sebagai penggantinya, warung serba ada mulai menjual oden sejak cuaca makin sejuk dan berlanjut hingga di awal musim semi.



</doc>
<doc id="138268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138268" title="Bandar Udara Internasional Chiang Mai">
Bandar Udara Internasional Chiang Mai

Bandara Internasional Chiang Mai () adalah bandara terbesar di Thailand Utara, melayani daerah Chiang Mai dan sekitarnya.

Sebagai bandara terbesar, bandara ini merupakan pintu gerbang utama di utara Thailand, pada tahun 2005 melayani 10 maskapai penerbangan yang mengangkut 2 juta penumpang dengan 15.000 penerbangan dan 16.000 ton metrik kargo.

Bandara ini adalah salah satu dari sedikit bandara di dunia yang mengutip biaya pengembangan bandara.


</doc>
<doc id="138278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138278" title="Sirkuit Catalunya">
Sirkuit Catalunya

Circuit de Barcelona-Catalunya merupakan salah satu sirkuit yang terletak di pinggiran kota Barcelona, Spanyol. Tepatnya di Montmelo. Sirkuit ini dipakai untuk balapan Formula Satu, GP2, MotoGP, dan Spanish GT. Jumlah tikungan di sirkuit ini ada 13. Di MotoGP tahun 2006 Marco Melandri, Sete Gibernau, Loris Capirossi, Randy de Puniet, dan Daniel Pedrosa mengalami kecelakaan di tikungan pertama. Memiliki panjang 4,627 km.



</doc>
<doc id="138280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138280" title="Autódromo José Carlos Pace">
Autódromo José Carlos Pace

Autódromo José Carlos Pace atau biasanya disebut juga Interlagos merupakan salah satu sirkuit balap yang terletak di São Paulo, Brasil. Sirkuit ini memiliki panjang 4,309 km. Jumlah tikungannya ada 15. Sirkuit ini biasanya dipakai untuk balap Formula Satu. Pada tahun 2003, balapan ini dihentikan pada lap ke-55 karena ada kecelakaan. Giancarlo Fisichella meraih kemenangan pertama di sirkuit ini pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="138282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138282" title="Glenn Alinskie">
Glenn Alinskie

Ralph Glenn Alinskie () adalah seorang pemeran sinetron Indonesia. Glenn yang beragama Katolik ini menjalani pendidikannya di Bartley Secondary School, Singapura. Ia merupakan blasteran Thailand-Tionghoa-Indonesia. Nama orangtuanya adalah Richard Alinskie dan Linda. Dari kecil, Ia sudah berminat dalam dunia akting. Kariernya dimulai sejak ia menjadi juara III Top Guest Aneka 2006. Pertama kali, artis yang mengaku hobi main gundu ini muncul di sinetron Pangeran Penggoda sebagai Alan, namanya mulai dikenal oleh masyarakat umum. Namun, namanya mulai benar-benar dikenal umum setelah berperan di Buku Harian Nayla sebagai Moses bersama Chelsea Olivia. Ia juga terkenal karena berperan sebagai Arman dalam Putri yang Ditukar

Glenn menikah dengan Chelsea di Katedral Jakarta, kini mereka mempunyai seorang putri bernama Nastusha Olivia Alinskie yang lahir tahun 2016.



</doc>
<doc id="138288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138288" title="Seni rupa Kerajaan Kushan">
Seni rupa Kerajaan Kushan

Seni rupa Kerajaan Kushan adalah bahasan mengenai peninggalan seni rupa yang berkembang selama berkuasanya Kerajaan Kushan di daerah utara India. Seni Rupa dari daerah ini memperlihatkan kekayaan pengaruh luar yang masuk ke India melalui jalan politik dan perdagangan.

Kebanyakan karya dari masa ini terinspirasi oleh ajaran Buddha.

Kerajaan Kushan merupakan hasil persatuan bangsa-bangsa Indo-Eropa yang salah satu sukunya bernama Kushan, yang kemudian mendominasi suku lainnya dan membentuk persatuan baru dengan Kujula Kadphises sebagai pemimpinnya. Beberapa dari suku ini telah mendapat pengaruh hellenisme sejak penaklukan Alexander Agung sehingga bisa dimaklumi bahwa kebudayaan Kushan sendiri pun kemudian banyak mendapat pengaruh Yunani.

Wilayah kerajaan Kushan meliputi Tajikistan hingga Pakistan dan Afganistan, kemudian terus ke selatan sampai lembah Sungai Gangga.

Kushan mendapatkan kekuasaannya atas Gandhara seiring ekspansi ke arah selatan. Selanjutnya daerah ini menjadi pusat kesenian India yang terkenal dengan pengaruh gaya seni rupa hellenisme yang realistis.

Perekonomian kerajaan hidup bersandarkan kepada perdagangan sutra dan rempah ke Eropa dan emas dan karya seni ke Tiongkok. Untuk itu, banyak sekali pemimpin Kushan yang menciptakan uang logamnya sendiri sebagai alat tukar resmi, sehingga perkembangan koin-koin Kushan memberikan catatan sejarah tersendiri, terutama dalam seni rupa.

Walaupun dikenal sebagai bagian bagian dari sejarah seni rupa Buddha, sebenarnya Kerajaan Kushan juga memiliki bagian kepercayaan lain terhadap pendewaan, yaitu Zoroastrianisme yang merupakan pengaruh Persia.

Terdapat dua aliran besar yang dikenal dari periode Kushan, yaitu Gandhara dan Mathura. Kedua aliran ini terutama bisa ditelusuri dari karya seni patung.

Gaya Gandhara banyak mendapat pengaruh hellenisme. Hal ini bisa dilihat dengan mudah dari ciri lipatan kain yang teliti dan sikap tubuh yang luwes. Sementara gaya Mathura, walaupun selanjutnya juga mendapat pengaruh yang sama hingga akhirnya berkembang menjadi Gaya Ghupta, tetapi berangkat dari titik tolak seni rupa asli India, yang bisa ditelusuri dalam karya seni rupa Mahenjo Daro-Harappa.

Tetapi realisme di dalam gaya gandhara tidak bisa dijadikan patokan ciri seni rupa Kerajaan Kushan, mengingat ciri ini sudah ada jauh sebelumnya sebagai akibat penguasaan oleh Alexander Agung. Gaya Mathura berkembang lebih lanjut, sebagai akibat posisinya sebagai salah satu ibu kota dari Kerajaan Kushan.

Karya seni pada periode ini dipengaruhi oleh kelahiran agama Kristen di Eropa. Buddha di India berubah dari Hinayana menjadi Mahayana yang bersifat luas, massal, dan humanistis. Akibatnya mudah sekali menemukan arsitektur tempat ibadah yang menekankan ibadah bersama daripada usaha pribadi menuju nirvana. Sebagai bukti lain, banyak sekali patung dewa-dewi dan dikenalkannya konsep Boddhisattva, individu yang baru mencapai tahap paling akhir sebelum Buddha.

Walaupun umumnya patung Gandhara bersifat humanis, namun beberapa patung dibuat dengan ukuran raksasa seperti patung Buddha di Bamiyan, Afghanistan yang memiliki tinggi 53 meter. Patung ini kini telah hancur akibat kebijakan iconoclaust yang diambil pemerintah Taliban, Afghanistan pada masa lalu.

Contoh bentuk humanis adalah patung Athena dari Gandhara setinggi 83 cm, mendekati postur manusia asli.

Gaya Mathura berciri sebaliknya, penuh dengan stilasi dengan ukuran tubuh kecil. Patung-patung ini banyak mewujudkan Yaksha dan Yakshi, roh spriritual dalam ajaran Buddha. Contohnya adalah patung-patung penguasa Kushan, antara lain Jayavarman dan Kanishka.

Dekatnya pengaruh seni rupa Kushan, dan kebanyakan seni rupa Buddha lainnya menyebabkan timbul klasifikasi gaya Greko-Buddha dalam perkembangan sejarah seni rupa India

Dari koin Kanishka bisa terlihat bermacam kepercayaan yang berkembang di sekitar India bagian utara pada saat itu. Dewa-Dewi Persia, Mitologi Roma, Hellenisme-oriental, dan Brahmanisme.

Salah satu koin yang cukup dikenal adalah dari masa Raja Kanishka. Sisi koin ini memperlihatkan wujud Buddha sementara sisi lain memperlihatkan wujud Kanishka yang mirip mitos Jupiter di Romawi atau Zeus di Yunani.

Kerajaan Kushan pada awalnya menggunakan tulisan resmi dari Yunani. Namun semenjak kekuasaan Raja Kanishka, tulisan ini dikombinasi dengan tulisan Kharoshthi.

Arsitektur dari masa ini berukuran besar dan masif. Hal ini ditujukan untuk mengakomodasi pemeluk Buddha yang makin banyak. Pada masa Raja Kanishka I dan Dab, dibangun benteng Qila Mubarak, di daerah Bathinda masa kini.

Tidak terlalu sulit menemukan karya seni dari kedua daerah ini, mengingat Kushan memiliki hubungan dagang erat dengan Romawi dan Cina. Contohnya adalah ukiran gladiator di atas gelas besar yang ditemukan di Begram.

Pengaruh seni rupa Kerajaan Kushan, terutama gaya Gandhara, bisa dilihat dari perkembangan pengaruh seni rupa Greko-Buddha, yang pada masa akhir keemasannya banyak mendapat kontribusi dari Kerajaan Kushan.

Seni rupa Greko-Buddha menyebar ke selatan India, seperti Kerajaan Shunga hingga Ghupta, Asia Tengah seperti Tarim Basin (XiangJiang) dan Baktria, Asia Timur seperti Tiongkok dan Jepang. Tetapi pengaruh paling besar adalah di Asia Tenggara seperti Indonesia yang bahkan mengadopsi tulisan, ajaran Mahayana, dan arsitektur dari gaya Greko-Buddha.

Pengaruh ini terutama terjadi akibat hubungan dagang dan sejarah penguasaan politik yang terjadi pada masa ekspansi Alexander Agung.







</doc>
<doc id="138290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138290" title="Sungai Ping">
Sungai Ping

Sungai Ping merupakan hulu sungai dari Sungai Chao Phraya di Thailand. Sungai ini bersumber dari Doi Chiang Dao, daerah provinsi Chiang Mai dan melintasi Lamphun, Tak, Kamphaeng Phet. Sungai Ping membentuk aliran sungai Chao Praya setelah bertemu dengan Sungai Nan di Nakhon Sawan.


</doc>
<doc id="138293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138293" title="Komet McNaught">
Komet McNaught

Komet McNaught, Great Comet of 2007, atau C/2006 P1 adalah sebuah komet non-periodik yang ditemukan pada 7 Agustus 2006 oleh astronom Robert H. McNaught. Komet ini mencapai perihelion pada 12 Januari 2007, dan dapat dilihat dengan mata telanjang di belahan bumi selatan.



</doc>
<doc id="138321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138321" title="St. Louis, Missouri">
St. Louis, Missouri

St. Louis merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Missouri. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 352.572 jiwa dengan memiliki luas wilayah 171,3 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 2.198,1 jiwa/km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 2.786.728 jiwa. St. Louis pernah menjadi penyelenggara Olimpiade musim panas ke-3 dan "World's Fair" pada tahun 1904.



</doc>
<doc id="138323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138323" title="Sirkuit Monako">
Sirkuit Monako

Circuit de Monaco adalah nama dari sirkut balap mobil yang berada di jalanan kota Monte Carlo dan La Condamine di sekitar pelabuhan Monaco. Sirkuit ini lebih melekat ke nama "Monte Carlo" karena sebagian besar sirkuit berada di wilayah Monte Carlo, ibu kota Monaco.

Sirkuit ini digunakan dalam satu minggu setiap bulan Mei tiap tahun sebagai tuan rumah Formula 1. Balapan yang menjadi pendukung Formula 1, GP2 series juga mengikuti balapan di waktu yang sama.

Ide balapan Formula 1 di jalanan Monaco berasal dari Anthony Noghes, presiden dari klub mobil Monegasque dan teman dekat dari keluarga berkuasa Grimaldi. Balapan perdana diadakan pada tahun 1929 dan dimenangkan oleh William Grover-Williams yang mengendarai Bugatti.

Pembuatan sirkuit ini membutuhkan waktu enam minggu, dan pembongkarannya membutuhkan waktu 3 minggu. Sirkuit ini memiliki banyak tanjakan dan turunan, tikungan tajam, dan sebuah jalur lurus pendek yang membuat sirkuit ini menjadi yang paling menarik di balapan Formula 1. Di luar dari fakta bahwa sirkuit ini telah mengalami perubahan beberapa kali sepanjang sejarahnya, sirkuit ini masih menjadi test terbesar bagi kemampuan membalap seorang pembalap formula 1. Sirkuit ini memiliki tikungan terlambat di Formula 1 (Grand Hotel hairpin, dengan kecepatan hanya 50 km/jam)) dan salah satu yang tercepat (tikungan di dalam terowongan, tiga tikungan setelah hairpin, dengan kecepatan 260 km/jam)) yang memperlihatkan tingkat kesulitannya.

Dengan adanya lingkungan yang rapat dan sempit, terlihat jelas bahwa skill pembalap lebih penting daripada power dari mobil sendiri. Karena itu, kemungkinan adanya saling mendahului sangat kecil dan berbahaya. Bagian terowongan yang terkenal (berada di bawah Fairmont Hotel, diwarnai abu-abu dalam gambar sirkuit di atas) memberikan kesulitan kepada pembalap untuk melaluinya karena adanya peralihan cepat dari terang ke gelap, kemudian kembali ke terang lagi, dan sebagai bagian tercepat dari sirkuit. Akibatnya, hasil akhir dari balapan ditentukan dari posisi start dan strategi pit stop.

Satu Putaran di Sirkuit Masa Kini

Putaran dimulai dengan balapan singkat dan menanjak menuju Boulevard Albert hingga tiba di tikungan St. Devote. Tikungan ini berbentuk hampir 90 derajat berbelok ke kanan dan biasanya dilalui dengan menggunakan gigi satu atau dua. Pada tikungan ini, sering terjadi kecelakaan, terutama di putaran-putaran pertama. Namun demikian, angka kecelakaan di tikungan ini sudah mulai berkurang saat bundaran yang ada di tikungan ini dihilangkan sebelum balapan Formula 1 pada tahun 2003. Ini membuat masukan menuju lurusan menanjak Beau Rivage menjadi lebih lebar. Sesudah melewati tikungan tersebut, balapan dilanjutkan dengan memasuki lurusan Beau Rivage yang terdapat di sepanjang Avenue d'Ostende sebelum memasuki tikungan panjang ke kiri yang populer disebut Massenet.

Setelah keluar dari Massenet, balapan dilanjutkan dengan melewati tikungan ke kanan di depan Casino Square dan melewati tikungan ke kanan di Mirabeau. Lurusan singkat di sepanjang Casino Square memiliki beda ketinggian sebanyak 44 meter dari awal hingga akhir tanjakan. Mobil-mobil yang merayap melewati lurusan ini harus berhati-hati dengan tanggulan yang terdapat di sisi kiri sirkuit, yang menjadi pengingat keunikan sirkuit ini. Lurusan ini akan dilanjutkan dengan tikungan sempit ke kanan yang bernama Mirabeau. Tikungan sempit Mirabeau akan berakhir dengan tikungan ke kiri yang legendaris bernama Fairmont Hairpin. Fairmont Hairpin sendiri telah berganti nama selama beberapa kali, tergantung pada nama bangunan yang berada di dekatnya. Sebelum tahun 1973, "hairpin" ini disebut Station Hairpin. Nama ini dipilih karena adanya stasiun di dekat tikungan tersebut. Tikungan ini merupakan tikungan yang paling lambat dari semua tikungan yang ada di kalender Formula 1, dengan kecepatan rata-rata sekitar 48 km/jam. Pada balapan-balapan pada tahun 1960an, tikungan ini biasa dipakai untuk menyalip lawan, namun demikian, dengan lebar mobil Formula 1 sekarang, hampir tidak mungkin terdapat dua mobil Formula 1 dapat melewati tikungan ini samping-menyamping. Tikungan ini sangat sempit, sehingga banyak pabrikan mobil Formula 1 memodifikasi mobilnya hanya agar dapat melewati tikungan ini dengan aman.

Sesudah "hairpin" terlewati, balapan akan dilanjutkan menuju tikungan ke kanan dua kali berturut-turut melewati daerah Portier. Setelah keluar dari Portier, pembalap akan melewati sebuah terowongan panjang dari sirkuit ini. Terowongan ini merupakan fitur yang unik dari semua sirkuit Formula 1. Sampai dengan tahun 2016, fitur ini hanya terdapat di Sirkuit Yas Marina, Abu Dhabi. Selain para pembalap harus mengalami perubahan tingkat visibilitas secara mendadak, mobil Formula 1 biasanya mengalami kehilangan "downforce" antara 20-30% akibat profil aerodinamikanya yang unik. Terowongan ini juga menyebabkan masalah yang unik pada saat hujan. Karena bagian terowongan terletak di dalam ruangan, biasanya lintasan di daerah tersebut tetap kering meskipun bagian lainnya basah. Bagian ini hanya akan mendapatkan sisa air dari roda-roda mobil balap yang sebelumnya melewati daerah basah di luar terowongan. Pada tahun 1984, bos Formula 1, Bernie Ecclestone, meminta Dinas Pemadam Kebakaran negara Monako untuk membasahi lintasan agar dapat memberikan efek cengkeraman yang sama dengan bagian lintasan lainnya. Hal ini dilakukan seiring permintaan pembalap McLaren, Niki Lauda.

Setelah keluar dari terowongan, mobil harus segera mengurangi kecepatannya untuk dapat melalui "chicane" berurutan kiri-kanan-kiri. Tikungan ini merupakan tempat banyak terjadinya kecelakaan besar, termasuk kecelakaan yang menimpa Karl Wendlinger pada tahun 1994, Jenson Button pada tahun 2003, dan Sergio Pérez pada tahun 2011. "Chicane" ini bisa dibilang menjadi tempat satu-satunya menyalip dapat dilakukan. Kemudian, balapan dilanjutkan dengan lurusan singkat menuju tikungan panjang dan sempit yang mengarah ke kiri bernama Tabac yang dilalui pada kecepatan 195 km/jam. Kendaraan kemudian akan dipacu sampai 225 km/jam hingga mencapai tikungan kiri-kanan yang cukup cepat bernama Piscine, yang dilanjutkan dengan tikungan yang sedikit lebih lambat saat keluar dari area kolam renang Rainier III Nautical Stadium. Kolam renang inilah yang membuat tikungan ini disebut Piscine.

Putaran dilanjutkan dengan lurusan singkat menuju tikungan 135 derajat bernama La Rascasse. Tikungan ini memerlukan "steering-lock" penuh sebelum masuk ke tikungan terakhir bernama Anthony Noghes sebelum menuju ke lurusan tempat garis start dan putaran baru dimulai.




</doc>
<doc id="138324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138324" title="Spice Girls">
Spice Girls

Spice Girls adalah grup musik yang terbentuk pada tahun 1994 yang terdiri dari 5 wanita, Melanie Brown, Geri Halliwell, Emma Bunton, Victoria Adams, dan Melanie Chisholm. Mereka adalah grup vokal wanita dari Inggris yang paling sukses. Grup yang bernaung di bawah bendera Virgin Record ini merilis album perdana yang berjudul Wannabe pada tahun 1996 dengan lagu andalan dengan judul yang sama. Lagu ini bertahan hingga 7 pekan dalam UK Single Chart. Mereka berhasil mengeluarkan 3 album studio dengan penjualan lebih dari 55 juta kopi di seluruh dunia.
Spice Girls adalah salah satu grup vokal terbesar dan paling sukses di seluruh dunia baik dilihat dari penjualan album, tur reuni, dan hal-hal lainnya. Mereka juga terkenal dengan slogannya Girl Power. Masing-masing personel juga mendapatkan julukan masing-masing sesuai dengan kerakter merak masing-masing. Brown mendapatkan julukan "Scary spice" karena penampilannya yang cenderung menakutkan dengan rambutnya yang khas. "Ginger spice" adalah julukan Gery karena penampilannya yang seksi dan rambutnya yang merah. Emma mendapat julukan "Baby spice" karena dia adalah anggota paling muda dan pipinya yang bulat seperti bayi. Dan anggota yang paling terkenal, Victoria Adams mendapat julukan "Posh spice". Melanie C mendapatkan julukan "Sporty spice" karena gaya dan penampilannya yang tomboy dan sporty.







</doc>
<doc id="138327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138327" title="Kubideh">
Kubideh

Kubideh adalah hidangan khas Lebanon dan Turki. Terdiri dari daging sapi atau domba yang dicincang, dicampur bawang, telur, dan dibakar/dipanggang. Disajikan bersama dengan nasi dan salad. Hidangan ini juga terkenal di Iran dan Turki.



</doc>
<doc id="138329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138329" title="Carcassonne">
Carcassonne

Carcassonne merupakan salah satu kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Languedoc-Roussillon. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.216 jiwa dengan memiliki luas wilayah 65,08 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 675 jiwa/km².

Beberapa bangunan kuno di Carcassonne ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1996.



</doc>
<doc id="138331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138331" title="Auch">
Auch

Auch merupakan salah satu kota di Prancis. Kota ini terletak di bagian selatan Tepatnya di region Midi-Pyrénées. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 21.838 jiwa dengan memiliki luas wilayah 72,48 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 301 jiwa/km².




</doc>
<doc id="138335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138335" title="Perpignan">
Perpignan

Perpignan merupakan salah satu kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Languedoc-Roussillon. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 116.700 jiwa dengan memiliki luas wilayah 68,07 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.544 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138337" title="Tavira">
Tavira

Tavira () merupakan nama kota di Portugal. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Distrik Faro, region Algarve, Portugal. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 24.995 jiwa dengan memiliki luas wilayah 607,17 km². Kota ini terdiri dari 9 "freguesia"(semacam kecamatan).



</doc>
<doc id="138338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138338" title="Valence, Drôme">
Valence, Drôme

Valence(-sur-Rhône) () merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Rhône-Alpes. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 64.260 jiwa dengan memiliki luas wilayah 36,69 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1.751 jiwa/km².

Valence terletak di sisi kiri Sungai Rhône, 65 mil (105 km) di selatan Lyon pada jalur rel ke Marseille. Penduduknya disebut sebagai "Valentinois" atau "Valentinoises". Valence merupakan bagian Kota dan Tanah Seni dan Sejarah Prancis. Daerah yang dulu pernah menjadi kadipaten ini pernah dikuasai oleh Adipati Valence, gelar yang masih diklaim oleh Pangeran Monako meskipun tak memiliki kendali administratif atas Valence.




</doc>
<doc id="138339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138339" title="Bourges">
Bourges

Bourges merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Centre, Prancis. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 69.900 jiwa dengan memiliki luas wilayah 68,74 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1.054 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138340" title="Forlì">
Forlì

Forlì merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Emilia-Romagna, Provinsi Forlì-Cesena, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 112.477 jiwa dengan memiliki luas wilayah 228 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 493,32 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Forlì-Cesena.



</doc>
<doc id="138341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138341" title="Peterborough">
Peterborough

Peterborough merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di county Cambridgeshire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 159.700 jiwa dengan memiliki luas wilayah 343,38 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 465 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138342" title="Koszalin">
Koszalin

Koszalin merupakan nama kota di Polandia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Zachodniopomorskie. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 108.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 83,2 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1298 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138343" title="Mikhail Frunze">
Mikhail Frunze

Mikhail Vasilyevich Frunze (Rusia:Михаил Васильевич Фрунзе, Rumania:"Mihail Frunză") atau biasanya dipanggil Арсений Трифоныч - "Arseniy Trifonych" (2 Februari 1885-31 Oktober 1925) merupakan pemimpin Bolshevik dan pemimpin sebelum Revolusi Rusia 1917. Did dilahirkan di Bishkek, merupakan kota asrama di Kirgizstan sebagian Turkestan.



</doc>
<doc id="138345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138345" title="Turkistan (region)">
Turkistan (region)

Turkistan secara harfiah berarti "Tanah bangsa Turki" dalam Bahasa Persia yang merujuk pada suatu daerah di Asia Tengah antara Siberia di sebelah utara dan Tibet, India dan Afghanistan di sebelah selatan, Laut Kaspia di barat dan Gurun Gobi di timur.

Dari bahasa Persia asal (lihat -stan), istilah "Turkistan" (ترکستان) tidak pernah merujuk kepada sebuah negara nasional. Ahli geografi Iran pertama kali menggunakan kata ini untuk menggambarkan tempat dari bangsa Turki.

"Turkistan" digunakan untuk menggambarkan setiap tempat di mana orang Turki tinggal. Anatolia selama Kesultanan Utsmaniyah aturan itu disebut sebagai Turkistan oleh penulis Utsmaniyah.

Dalam perjalanan ke selatan selama penaklukan Asia Tengah di abad ke-19, Rusia menguasai Turkistan (kota) (saat ini Kazakhstan) pada tahun 1864. Salah nama untuk seluruh region, mereka mengadopsi nama "Turkistan" untuk wilayah baru mereka (Turkistan Rusia).

Sejarah Turkistan membawa kita kembali ke milenium ke-3 SM. Banyak artefak yang dibuat dalam periode tersebut, dan banyak perdagangan yang dilakukan. Region ini menjadi titik fokus difusi budaya, seperti Jalur Sutra. Turkistan meliputi daerah Asia Tengah dan mendapatkan karakter "Turki" dari abad ke-4 sampai ke-6 Masehi yang menjadi ekspansi Turki.

Kisah-kisah bangsa Turki, seperti legenda "Ergenekon", dan sumber-sumber tertulis seperti Prasasti Orkhon menyatakan bahwa bangsa Turki berasal dari wilayah dekat Pegunungan Altai, dan, melalui para nomaden, memulai perjalanan panjang mereka ke arah barat. Hun menaklukkan daerah setelah mereka menaklukkan Kashgaria di awal abad ke-2 SM. Dengan bubarnya Kekaisaran Hun, Penguasa Cina mengambil alih Turkistan Timur. Pasukan Arab ditangkap pada abad ke-8. Dinasti persia Samanid kemudian menaklukkan dan daerah yang mengalami kemajuan ekonomi. seluruh wilayah dikuasai dengan waktu yang berbeda-beda oleh pasukan Turki, seperti Göktürks sampai penaklukan oleh Genghis Khan dan Mongol pada tahun 1220. Genghis Khan memberikan wilayah kepada anaknya, Chagatai dan daerah menjadi Kekhanan Chagatai. Timur mengambil alih bagian barat Turkistan pada tahun 1369 dan daerah tersebut menjadi bagian dari Kekaisaran Timurid. Bagian Timur dari Turkistan juga disebut Mogulistan, dan terus menjadi yang diperintah oleh keturunan Genghis Khan.

Dikenal sebagai Turan bagi orang Persia, Turkistan barat juga telah dikenal secara historis sebagai Sogdiana, "Ma wara u n-nahr" (oleh penakluk bangsa Arab), dan Transoxiana oleh wisatawan Barat. Yang terakhir dua nama yang merujuk ke posisinya di seberang Sungai Oxus ketika didekati dari selatan, menekankan Turkistan memiliki hubungan yang lama dengan Iran, Kekaisaran Persia dan Kekhalifahan Umayyah dan Kekhalifahan Abbasiyah.

Turkistan berada di sekitar daerah Asia Tengah yang terletak di antara Siberia di utara, Tibet, Pakistan, Afghanistan, dan Iran di selatan; Gurun Gobi di timur, dan Laut Kaspia di barat. Turki Oghuz (juga dikenal sebagai Turkmens), Uzbek, Kazakh, Khazar, Kyrgyz, Hazara dan Uyghur adalah beberapa dari penduduk Turki dari wilayah yang, karena sejarah berkembang, telah menyebar lebih jauh ke Eurasia membentuk seperti Turki negara-negara seperti Turki dan Azerbaijan, dan daerah-daerah seperti Tatarstan di Rusia dan Crimea di Ukraina. Tajik dan Rusia bentuk yang cukup besar non-Turki minoritas.

Hal ini dibagi lagi ke Turkistan Afganistan dan Turkistan Rusia di Barat, dan Xinjiang (sebelumnya Turkistan Cina) di Timur.

Sebuah ringkasan dari sumber-sumber Klasik, sebagian besar Pliny dan Ptolemy, di Seres, nama Cina bagi Yunani dan Romawi adalah sebagai berikut berikut:Di sebuah epik Persia Shahnameh, Cina dan Turkistan dianggap sebagai sama, dan Khan dari Turkistan disebut "Khan of Chin".

Aladin, sebuah kisah Islam Arab yang berlatarkan di Cina, mungkin merujuk ke Turkistan.

Penulis Muslim seperti Marwazī menulis bahwa Transoxania adalah seorang mantan bagian dari Cina, mempertahankan warisan dari pemerintahan Dinasti Tang's terhadap Transoxania:Penulis Muslim melihat Khitai, Gansu Uighur raya dan Kashgar sebagai bagian dari "Cina" secara budaya dan geografis, dengan umat Islam di Asia Tengah mempertahankan warisan dari pemerintahan China di Asia Tengah dengan menggunakan judul seperti "Khan dari Cina" (تمغاج خان) (Tamghaj Khan atau Tawgach) di rumpun bahasa Turkik dan "the King of the East di Cina" (ملك المشرق (أو الشرق) والصين) (malik al-mashriq (atau al-sharq) wa'l-ṣīn) dalam bahasa arab, yang merupakan judul dari penguasa Muslim Kekhanan Kara-Khanid dan nenek moyang Karluks.




</doc>
<doc id="138346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138346" title="Moulins, Allier">
Moulins, Allier

Moulins merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Auvergne. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 21.892 jiwa dengan memiliki luas wilayah 8,61 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.542,6 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138348" title="Albi">
Albi

Albi merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Midi-Pyrénées, Prancis. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 51.199 jiwa dengan memiliki luas wilayah 44,26 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1046 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138352" title="Palo Alto, California">
Palo Alto, California

Palo Alto merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian barat. Teptnya di negara bagian California. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 58.598 jiwa dengan memiliki luas wilayah 66,4 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 955,8 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138357" title="Superkonduktivitas suhu-tinggi">
Superkonduktivitas suhu-tinggi

Superkonduktor suhu-tinggi umumnya adalah hal yang mempertunjukkan superkonduktivitas pada suhu di atas suhu nitrogen cair, atau −196 °C (77 K), karena ini merupakan suhu cryogenik yang mudah dicapai. Superkonduktor konvensional membutuhkan suhu tidak lebih dari beberapa derajat di atas nol mutlak (−273.15 °C atau −459.67 °F).

Istilah "superkonduktor suhu-tinggi" pertama kali digunakan untuk menunjuk ke material keramik cuprate-perovskite yang ditemukan oleh Johannes Georg Bednorz dan Karl Alex Müller pada 1986, yang membuat mereka memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun berikutnya. Penemuan superkonduktor suhu-tinggi mereka LaBaCuO, dengan suhu transisi 35 K, menyebabkan banyak kekaguman karena sebelumnya superkonduktivitas pada suhu 'tinggi' tersebut dianggap banyak orang tidak mungkin terjadi.

Material paling terkenal adalah "T"-tinggi yang disebut cuprate, seperti LaBaCuO, YBCO (Yttrium-Barium-Copper-Oxide) dan bahan sejenis.

Seluruh superkonduktor "T"-tinggi disebut superkonduktor tipe-II. Superkonduktor tipe-II mengizinkan medan magnet untuk menembus bagian dalamnya dalam satuan flux quanta, menghasilkan 'lubang' (atau tabung) wilayah metalik normal dalam kumpulan superkonduksi. Sifat ini membuat superkonduktor "T"-tinggi mampu bertahan di medan magnet yang jauh lebih tinggi.

Salah satu masalah tak terselesaikan dalam fisika modern adalah pertanyaan bagaimana superkonduktivitas dapat terjadi dalam material tersebut, yaitu, mekanika apa yang menyebabkan elektron dalam kristal tersebut dapat membentuk pasangan.

Meskipun riset yang giat telah dilakukan dan banyak menghasilkan petunjuk, namun jawabannya masih membingungkan ilmuwan. Salah satu alasannya adalah material yang dipertanyakan sangat rumit, kristal banyak-lapisan (contohnya, BSCCO), membuat pemodelan teoretis sulit. Namun dengan penemuan baru dan penting dalam bidang ini, banyak peneliti optimis bahwa pemahaman lengkap terhadap proses ini dapat terjadi dalam satu dekade mendatang.




</doc>
<doc id="138359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138359" title="Alex Noerdin">
Alex Noerdin

Ir. H. Alex Noerdin () adalah Gubernur Sumatra Selatan yang menjabat sejak 7 November 2008 hingga 21 September 2018. Sebelumnya, ia menjabat bupati Musi Banyuasin selama 2 periode berturut-turut (2001-2006 dan 2007-2012). Pada tanggal 14 Juni 2008, dalam periode kedua masa jabatannya, ia mengundurkan diri terkait dengan pencalonan dirinya sebagai Gubernur Sumatra Selatan dalam Pilkada Sumatra Selatan periode 2008-2013.

Alex Noerdin kembali dalam Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2013 pada tanggal 6 Juni 2013. Alex maju didampingi oleh Ishak Mekki, bupati Ogan Komering Ilir. Alex dan Ishak diusung oleh Partai Golkar, Partai Demokrat, dan Partai Bulan Bintang. Ia kembali memenangkan pemilihan umum tersebut dan menjadi gubernur Sumatra Selatan untuk yang kedua kalinya.

Berdasarkan riwayat pendidikannya, ia meraih gelar sarjana dari Universitas Trisakti pada tahun 1980 dan Universitas Atmajaya pada tahun 1981.

Ia pernah mengikuti beberapa pelatihan, di antaranya:

Ia berpartisipasi dalam beberapa organisasi, di antaranya:

H. Alex Noerdin adalah putra ketiga dari tujuh bersaudara pasangan H. Muhamad Noerdin Pandji yang berasal dari Gunung Meraksa Baru, Empat Lawang dengan Hj. Siti Fatimah yang berasal dari Sekayu, Musi Banyuasin.

Noerdin Pandji lahir pada 13 November 1924. Setelah lulus MULO (setingkat SMP) Noerdin Pandji masuk Gyogun, sekolah militer Jepang pada masa penjajahan di Pagaralam.

Alex Noerdin menikah dengan Sri Eliza. Dari hubungan tersebut, mereka dikaruniai tiga orang anak. Anak pertama bernama Dodi Reza Alex Noerdinmenikah dengan seorang presenter Metro TV bernama Thia Yufada, mereka dikaruniai anak kembar yang dinamai Aletta Khayarra Alex dan Atalie Mazzaya Alex. Anak kedua bernama Deni Akendra Alex yang meninggal dunia pada tahun 2003. Anak ketiganya adalah Luri Elza Alex adalah seorang pengacara. Ia menikah dengan Fatra Radezayansyah seorang pengusaha dari Bandung.



</doc>
<doc id="138360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138360" title="Universitas Groningen">
Universitas Groningen

Universitas Groningen ( atau RUG) adalah sebuah universitas di Groningen, Belanda.

Universitas ini didirikan pada 1614 dan merupakan universitas tertua ke-2 dan terbesar ke-3 di Belanda.

Universitas Groningen menikmati reputasi sebagai salah satu universitas riset yang terkemuka di Eropa. Universitas ini memiliki jaringan internasional yang luas dan reputasi yang mengagumkan untuk pengajaran akademis dengan pendekatan modern, yang berorientasi pada mahasiswa. Universitas ini menawarkan program Sarjana, Master dan PhD dalam hampir semua bidang ilmu. Selain program dalam bahasa Belanda, tersedia banyak program yang diajarkan sepenuhnya dalam bahasa Inggris. Terletak di bagian utara Belanda, Groningen adalah kota pendidikan yang ideal, aman, dengan kehidupan mahasiswa yang berkembang dan beragam kegiatan sosial dan budaya. Para mahasiswa internasional telah menilai Universitas Groningen sebagai universitas yang paling ramah di Belanda.



</doc>
<doc id="138362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138362" title="Pahri Azhari">
Pahri Azhari

Ir. H. Pahri Azhari () adalah Bupati Musi Banyuasin saat ini. Sebelumnya, ia adalah anggota DPRD Kabupaten Musi Banyuasin dari Partai Amanat Nasional, dan terpilih sebagai Wakil Bupati Musi Banyuasin periode 2007-2012 mendampingi Alex Noerdin.

Karena Alex Noerdin mengundurkan diri untuk maju dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah sebagai Calon Gubernur Sumatra Selatan, Pahri Azhari dilantik sebagai Bupati Musi Banyuasin pada tanggal 29 Juli 2008.

Di Pemilihan langsung Bupati dan wakil bupati yang berlangsung tanggal 27 September tahun 2011 Pahri Azhari maju kembali berpasangan dengan Beni Hernedi, seorang tokoh muda, ketua PDI Perjuangan, partai pemenang pemilu 2009 di Musi Banyuasin, pada pemilihan tersebut Pahri dan Beni berhasil memperoleh suara terbanyak 52% dan Terpilih untuk masa bakti 2012 - 2017, mengalahkan dua pasangan calon yang lain:Sulgani - Imam (independen) dan Dodi reza Alex dan Islan Hanura, calon dari partai golkar, yang didukung sekaligus putra Gubernur Sumatra Selatan Incumbent Alex Noerdin.






</doc>
<doc id="138363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138363" title="Allier">
Allier

Allier (Occitan: "Alèir") ialah sebuah departemen di Prancis selatan-tengah yang dinamai menurut Sungai Allier.

Allier ialah salah satu dari 83 departemen asli yang diciptakan selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Diciptakan dari bagian bekas provinsi Auvergne dan Bourbonnais.

Pada 1940, pemerintahan Marsekal Philippe Pétain memilih kota Vichy sebagai ibu kotanya.

Departemen ini terletak di region Auvergne dan dikelilingi oleh departemen Prancis berikut: Cher, Nievre, Saône et Loire, Loire, Puy de Dôme, dan Creuse.

Sungai berikut ini mengalir melalui Allier:

Allier ialah daerah pertanian paling produktif di Auvergne. Vichy sudah lama terkenal akan airnya, yang diekspor ke luar negeri.

Montluçon, Vichy, dan Moulins adalah kota-kota utama. Bagian lain dari departemen ini terdiri atas kota-kota kecil, sebagian bsar sepanjang sungai. Umumnya, departemen ini jarang dihuni. Penduduknya bertambah hingga akhir abad ke-19 karena perkembangan industri di Montlucon dan Moulins dan perkembangan sumber daya panas bumi di Vichy. Di saat itu, penduduk departemen ini lebih dari 420.000 jiwa. Setelah kalah dalam PD I, penduduknya tetap, dengan pertambahan sedikit pada 1960-an. Sejak saat itu, departemen ini berkurang pelan-pelan dari 386.533 pada 1968 ke 344.721 pada 1999.





</doc>
<doc id="138364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138364" title="Grup Coimbra">
Grup Coimbra

Grup Coimbra adalah sebuah jaringan universitas Eropa yang didirikan pada 1985 dan diresmikan dengan "charter" pada 1987. Pada 2007 grup ini memiliki 39 universitas anggota, beberapa merupakan yang tertua dan paling prestis di Eropa.

Nama grup ini berasal dari dari kota Coimbra, Portugal. Universitas Coimbra juga terletak di kota ini dan merupakan salah satu yang tertua di Eropa. Pada saat pendirian grup ini, Universitas Coimbra juga merayakan ulang tahunnya yang ke-700.

Austria

Belgia

Republik Ceko

Denmark

Estonia

Finlandia

Prancis

Jerman

Hungaria

Irlandia

Italia

Lituania

Belanda

Norwegia

Polandia

Portugal

Rumania

Rusia

Spanyol

Swedia

Switzerland

Turki

Kerajaan Bersatu




</doc>
<doc id="138367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138367" title="Stadion Olimpiade Grande Torino">
Stadion Olimpiade Grande Torino

Stadion Olimpiade Torino adalah stadion serbaguna yang terletak di Torino, Italia. Stadion ini memiliki kapasitas 28,140 kursi. Dibangun pertama kali tahun 1932 dan direnovasi tahun 2006. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Torino F.C.

Selama proses renovasi Stadion delle Alpi berlangsung, Juventus juga menggunakan stadion ini untuk pertandingan kandang mereka.

Untuk mengenang tragedi Superga pada tanggal 4 Mei 1949, stadion ini juga disebut sebagai Stadio Grande Torino.

Stadion ini juga pernah menjadi tempat penyelenggaraan pesta olahraga internasional untuk atlet universitas sedunia (Universiade) yaitu pada Universiade Musim Panas 1959, Universiade Musim Panas 1970, Universiade Musim Dingin 2007.

Acara pembukaan dan penutupan Olimpiade Musim Dingin 2006 juga berlangsung di stadion ini.



</doc>
<doc id="138368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138368" title="Selat Naruto">
Selat Naruto

Selat Naruto memisahkan wilayah Harima Nada (bagian timur Laut Pedalaman Seto) dengan Selat Kii. Perbedaan pasang surut antara Laut Pedalaman Seto dan wilayah laut Kii yang berdekatan dengan Samudra Pasifik mengakibatkan pusaran air besar yang disebut pusaran air Naruto. Pusaran air ini bisa dilihat dari atas Jembatan Ohnaruto atau menggunakan kapal wisata.


</doc>
<doc id="138370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138370" title="Penghindaran pajak">
Penghindaran pajak

Penghindaran pajak atau perlawanan terhadap pajak adalah hambatan-hambatan yang terjadi dalam pemungutan pajak sehingga mengakibatkan berkurangnya penerimaan kas negara. Perlawanan terhadap pajak terdiri dari perlawanan aktif dan perlawanan pasif.

Perlawanan yang inisiatifnya bukan dari wajib pajak itu sendiri tetapi terjadi karena keadaan yang ada di sekitar wajib pajak itu. Hambatan-hambatan tersebut berasal dari struktur ekonomi, perkembangan moral dan intelektual penduduk, dan teknik pemungutan pajak itu sendiri.

Contoh: Pajak penghasilan yang diterapkan pada masyarakat agraris. Padahal pajak ini diperuntukkan untuk masyarakat di negara industri. Dalam pajak ini, wajib pajak dituntut untuk menghitung sendiri pendapatan nettonya. Untuk itu diperlukan adanya pembukuan. Namun, menghitung pendapatan netto akan sangat sulit dilakukan oleh masyarakat agraris. Selain karena pencatatan pendapatan yang akurat sulit dilakukan, mereka juga tidak mampu melakukan pembukuan. Karena itu, timbullah perlawanan pasif terhadap pajak. Untuk menghindari hal ini, pajak ditentukan dengan perkiraan jumlah bulat atas dasar pendapatan kadastral/nilai sewa, ataupun atas dasar luasnya tanah yang dikerjakan.

Di negara berkembang, biasanya negara agraris menghubungkan besarnya penghasilan netto dengan luas kepemilikan atas tanah dan dihubungkan dengan tingkat kesuburan tanah. Indonesia mengambil jalan keluar untuk masyarakat kecil yang tidak bisa melakukan pembukuan dengan menggunakan norma perhitungan. Norma perhitungan dibuat oleh Direktorat Jenderal Pajak. Wajib pajak tinggal menghitung berapa omsetnya dikalikan dengan norma perhitungannya.

Perlawanan pasif yang timbul dari lemahnya sistem kontrol yang dilakukan oleh fiscus ataupun karena objek pajak itu sendiri sulit untuk dikontrol.

Contoh: Pajak kepemilikan permata yang diterapkan di Belgia. Permata adalah benda yang kecil dan sulit dikontrol keberadaannya. Sehingga bisa saja pemilik permata menyembunyikan permata ini agar terhindar dari pengenaan pajak.

Contoh: masyarakat yang hidup di daerah tropis yang hanya memiliki dua musim sehingga memungkinkan mereka bekerja sepanjang tahun. Hal ini bisa mengakibatkan mereka bekerja lebih santai dan hasilnya tidak optimal. Pendapatan mereka lebih sedikit sehingga penerimaan negara pun kurang. Berbeda dengan masyarakat yang tinggal di daerah subtropis yang memiliki empat musim. Sebelum teknologi berkembang, mereka tidak bisa bekerja di musim dingin. Karena itu, mereka harus bekerja keras di musim yang lainnya agar kebutuhan di musim dingin bisa terpenuhi. Hasilnya, mereka bisa menghasilhan pendapatan yang lebih banyak sehingga uang yang masuk ke kas negara pun lebih banyak.

Contoh: untuk pajak yang cara perhitungannya rumit dan memerlukan pengisian formulir yang rumit pula, maka perlu diadakan penyuluhan pajak untuk menghindari adanya perlawanan pasif terhadap pajak. Jadi, setiap tahun, petugas pajak melakukan penyuluhan dari kantor perpajakan mulai dari pusat sampai ke daerah.

Perlawanan pasif sangat kuat dirasakan oleh pajak langsung daripada pajak tidak langsung. Hal ini disebabkan oleh karena cara perhitungan pajak tidak langsung lebih sederhana dari pajak langsung. Di negara berkembang, pajak tidak langsung lebih besar dari pajak langsung. Sedangkan di negara maju, pemasukan negara dari pajak langsung lebih besar daripada pemasukan negara dari pajak tidak langsung. Pajak tidak langsung hanya merupakan pelengkap dari pajak langsung. Namun, dari pajak tidak langsung ada masalah ketidakadilan. Sebagai contoh, cukai tembakau yang dikenakan pada orang yang merokok. Jika ada konglomerat dan tukang becak yang merokok, mereka akan dikenakan cukai tembakau yang sama besarnya walaupun mereka memiliki kemampuan ekonomi yang jauh berbeda.

Perlawanan aktif adalah perlawanan yang inisiatifnya berasal dari wajib pajak itu sendiri. Hal ini merupakan usaha dan perbuatan yang secara langsung ditujukan terhadap fiscus dan bertujuan untuk menghindari pajak atau mengurangi kewajiban pajak yang seharusnya dibayar.

Ada 3 cara perlawanan aktif terhadap pajak, yaitu: Penghindaran Pajak (Tax Avoidance), Pengelakan Pajak (Tax Evation), Melalaikan Pajak.

Penghindaran pajak terjadi sebelum SKP keluar. Dalam penghindaran pajak ini, wajib pajak tidak secara jelas melanggar undang-undang sekalipun kadang-kadang dengan jelas menafsirkan undang-undang tidak sesuai dengan maksud dan tujuan pembuat undang-undang.

Penghindaran pajak dilakukan dengan 3 cara, yaitu:

Menahan Diri

Yang dimaksud dengan menahan diri yaitu wajib pajak tidak melakukan sesuatu yang bisa dikenai pajak. Contoh:

Pindah Lokasi

Memindahkan lokasi usaha atau domisili dari lokasi yang tarif pajaknya tinggi ke lokasi yang tarif pajaknya rendah. Contoh:

Di Indonesia, diberikan keringanan bagi investor yang ingin menanamkan modalnya di Indonesia Timur. Namun, pindah lokasi tidak semudah itu dilakukan oleh wajib pajak. Mereka harus memikirkan tentang transportasi, akomodasi, SDM, SDA, serta fasilitas-fasilitas yang menunjang usaha mereka. Hal ini harus sesuai dengan keuntungan yang akan mereka dapatkan dan keringanan pajak yang mereka peroleh. Biasanya, hal ini jarang terjadi. Yang terjadi hanya pada pengusaha yang baru membuka usaha, atau perusahaan yang akan membuka cabang baru. Mereka membuka cabang baru di tempat yang tarif pajaknya lebih rendah.

Penghindaran Pajak Secara Yuridis

Perbuatan dengan cara sedemikian rupa sehingga perbuatan-perbuatan yang dilakukan tidak terkena pajak. Biasanya dilakukan dengan memanfaatkan kekosongan atau ketidakjelasan undang-undang. Hal inilah yang memberikan dasar potensial penghindaran pajak secara yuridis. Contoh:


Celah undang-undang merupakan dasar potensial penghindaran pajak secara yuridis. Suatu undang-undang dirumuskan tidak jelas karena:

1. Kesengajaan pembuat undang-undang

2. Ketidaksengajaan pembuat undang-undang

Penghindaran pajak secara Yuridis
Hal ini masih merupakan kontroversi di kalangan para ahli. Walaupun "menahan diri" dan "pindah lokasi" sebenarnya tidak tercela.

Tercela

Hal ini biasanya dikemukakan oleh kelompok sosialistis. Penghindaran pajak secara yuridis biasa dilakukan oleh orang-orang atau badan yang penghasilannya tinggi dengan cara bermusyawarah untuk mengurangi pajaknya. Hal tersebut bisa mengakibatkan pengurangan kas negara yang berimbas pada menurunnya kemampuan negara untuk menyantuni masyrakat miskinnya.

Tidak tercela

Hal ini dikemukakan oleh kelompok kapitalis liberalistis. Alasannya, pada banyak putusan Mahkamah Agung di negara Eropa Barat yang mengatakan bahwa tidak ada satu orang pun yang diharuskan menafsirkan suatu undang-undang untuk kepentingan negara.

Pengelakan pajak terjadi sebelum SKP dikeluarkan. Hal ini merupakan pelanggaran terhadap undang-undang dengan maksud melepaskan diri dari pajak/mengurangi dasar penetapan pajak dengan cara menyembunyikan sebagian dari penghasilannya.
Wajib pajak di setiap negara terdiri dari wajib pajak besar (berasal dari multinational corporation yang terdiri dari perusahaan-perusahaan penting nasional) dan wajib pajak kecil (berasal dari profesional bebas yang terdiri dari dokter yang membuka praktik sendiri, pengacara yang bekerja sendiri, dll).

Kecenderungan wajib pajak melakukan penghindaran atau pengelakan pajak (dengan asumsi negara yang mempunyai sistem penegakan hukum yang bagus dan orang-orang yang tidak mudah disuap).

Wajib pajak besar memiliki kecenderungan untuk melakukan penghindaran pajak (Tax Avoidance). Karena:

Wajib pajak kecil cenderung melakukan pengelakan pajak (Tax Evasion). Karena:

Pengelakan pajak merupakan pos kerugian bagi kas negara karena dapat menyebabkan ketidakseimbangan antara anggaran dan konsekuensi-konsekuensi lain yang berhubungan dengan itu, seperti kenaikan tarif pajak, keadaan inflasi, dll.

Pengelakan pajak sangat memengaruhi persaingan sehat di antara para pengusaha. Maksudnya, pengusaha yang melakukan pengelakan pajak dengan cara menekan biayanya secara tidak wajar. Sehingga, perusahaan yang mengelakkan pajak memperoleh keuntungan yang lebih besar dibandingkan pengusaha yang jujur. Walaupun dengan usaha dan produktivitas yang sama, si pengelak pajak mendapat keuntungan yang lebih besar dibandingkan dengan pengusaha yang jujur.

Pengelakan pajak menyebabkan stagnasi (macetnya) pertumbuhan ekonomi atau perputaran roda ekonomi. Jika mereka terbiasa melakukan pengelakan pajak, mereka tidak akan meningkatkan produktivitas mereka. Untuk memperoleh laba yang lebih besar, mereka akan melakukan pengelakan pajak.

Langkanya modal karena wajib pajak berusaha menyembunyikan penghasilannya agar tidak diketahui fiscus. Sehingga mereka tidak berani menawarkan uang hasil penggelapan pajak tersebut ke pasar modal.

Jika wajib pajak terbiasa melakukan penggelapan pajak, itu sama saja membiasakan untuk selalu melanggar undang-undang. Jika wajib pajak menggelapkan pajak, maka wajib pajak mendapatkan keuntungan bersih yang lebih besar. Jika perbuatannya melangggar undang-undang tidak diketahui oleh fiscus, maka dia akan senang karena tidak terkena sangsi dan menimbulkan keinginan untuk mengulangi perbuatannya itu lagi pada tahun-tahun berikutnya dan diperluas lagi tidak hanya pada pelanggaran undang-undang pajak, tetapi juga undang-undang yang lainnya.

Melalaikan pajak terjadi setelah SKP keluar. Melalaikan pajak adalah menolak membayar pajak yang telah ditetapkan dan menolak memenuhi formalitas-formalitas yang harus dipenuhi oleh wajib pajak dengan cara menghalangi penyitaan.


Wajib pajak akan melakukan usaha untuk menghalangi penyitaan dengan cara mengalihkan/memindahtangankan semua harta wajib pajak ke tangan orang lain atau keluarganya secara pura-pura. Untuk memunculkan harta yang tersembunyi ini, maka wajib pajak disandera karena melalaikan pajak bukanlah perbuatan pidana.
Sandera diberlakukan untuk orang yang berutang, baik utang publik maupun perdata (menurut HIR). Tetapi, ada edaran dari MA bahwa untuk utang perdata, orang yang berutang tidak disandera karena posisi orang yang berutang lebih lemah. Untuk utang pajak termasuk utang publik. Karena itu wajib pajak yang tidak membayar pajak akan disandera.

H. J. Hofstra, ahli hukum pajak dari Belanda, menambahkan bahwa salah satu bentuk perlawanan aktif pajak yaitu pelimpahan pajak. Hal ini biasa dilakukan oleh wajib pajak dengan melimpahkan kewajiban pajak langsungnya ke pihak lain atau pihak ke tiga. Hal ini adalah pelanggaran undang-undang karena pajak langsung dikenakan kepada wajib pajak untuk wajib pajak itu sendiri tidak boleh dilimpahkan kepada orang lain. Karena wajib pajak itu sendiri merupakan destinator.

Contoh pelimpahan pajak:

Pajak penghasilan (yang seharusnya dibayar sendiri oleh perusahaan) dilimpahkan ke dalam harga barang yang dijual ke masyarakat. Hal ini mengakibatkan harga barang menjadi lebih tinngi dari yang seharusnya. Pelimpahan pajak ini melanggar undang-undang.

Reaksi lain sebagai gejala perlawanan terhadap pajak yaitu kompensasi pajak secara negatif. Kompensasi pajak secara negatif yaitu: melepaskan pekerjaan sampingan untuk menghindari tarif pajak yang lebih tinggi.

Contoh: A adalah seorang akuntan yang bekerja full time di sebuah perusahaan. Gaji per tahunnya Rp 40 juta. Menurut UU PPh, tarif pajaknya 25%. Setelah mempunyai pekerjaan sampingan, pendapatannya menjadi Rp 60 juta/tahun. Karena kenaikan ini, tarif pajaknya menjadi 35%. Karena terkena tarif pajak yang lebih tinggi, maka dia melepas pekerjaan sampingan tersebut.

Kompensasi pajak secara positif bukan merupakan perlawanan terhadap pajak. Hal ini bahkan menguntungkan bagi kas negara.

Contoh: B adalah seorang akuntan di sebuah perusahaan dengan pendapatan Rp 40 juta/tahun. Setelah mempunyai pekerjaan sampingan, pendapatannya menjadi Rp 60 juta/tahun. Namun, dia tetap mengambil pekerjaan itu walaupun tarif pajaknya naik karena berpikir bahwa pendapatannya juga meningkat.



</doc>
<doc id="138371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138371" title="Rajkot">
Rajkot

Rajkot merupakan nama kota di India. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Distrik Rajkot. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 966.642 jiwa. Kota ini merupakan ibu kota Distrik Rajkot. Didirikan tahun 1612 oleh Thakur Saheb Vibhaji Ajoji Jadeja. Kota ini memiliki iklim subtropis.



</doc>
<doc id="138375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138375" title="Aveyron">
Aveyron

Aveyron ialah sebuah département di Prancis yang dinamai menurut sungai yang mengaliri departemen ini.

Kota kecil Millau adalah tempat jembatan tertinggi di dunia, Viaduct Millau, yang pada 14 Desember 2004 dibuka sebagai daya tarik pariwisata. Viaduk itu terletak di atas lembah sungai Tarn dan berperan mengurangi kemacetan di awal dan akhir musim liburan Juni dan Agustus di route nationale N9.

Di kotamadya "Saint Léons" (lihat ) tidak jauh dari Millau ada "kota serangga" Micropolis.



</doc>
<doc id="138380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138380" title="Stadion Olimpiade Roma">
Stadion Olimpiade Roma

Stadion Olimpiade Roma adalah stadion serbaguna yang terletak di Roma, Italia. Stadion ini memiliki kapasitas 82.307 kursi. Stadion ini merupakan kandang dari dua klub sepak bola asal kota Roma yaitu S.S. Lazio dan AS Roma.

Stadion ini pernah digunakan untuk Olimpiade Musim Panas 1960, Universiade Musim Panas 1975, dan Kejuaraan Dunia Atletik IAAF 1987. Dalam ajang piala dunia, stadion ini menjadi tempat pertandingan final Piala Dunia FIFA 1990.



</doc>
<doc id="138387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138387" title="Stade de France">
Stade de France

Stade de France () adalah stadion nasional Prancis, yang terletak di utara kota Paris. Stadion ini memiliki kapasitas 81.338 tempat duduk, sehingga merupakan stadion terbesar keenam di Eropa, dan digunakan oleh tim nasional sepak bola Prancis serta tim nasional rugbi Prancis untuk kompetisi internasional.

Stade de France terdaftar sebagai stadion dengan kategori empat UEFA, dan pernah dipakai untuk Piala Dunia FIFA 1998. Dalam pertandingan sepak bola stadion ini pernah menjadi tempat pertandingan final Liga Champions UEFA 2006 antara Barcelona dan Arsenal. Pada olahraga rugbi, stadion ini juga pernah digunakan pada Piala Dunia Rugby 1999 dan Piala Dunia Rugby 2007

Pada cabang olahraga lain, stadion ini pernah menjadi tempat penyelenggaraan Kejuaraan Dunia Atletik IAAF 2003. Fasilitas ini juga menjadi tuan rumah acara Lomba Motorsport tahunan Champions pada tahun 2004, 2005, dan 2006 sebelum pindah ke Stadion Wembley di London.

Di dalam negeri, Stade de France berfungsi sebagai fasilitas kandang cadangan bagi dua klub rugby asal Paris yaitu "Stade Français" dan "Racing Métro 92". hosting beberapa musim reguler mereka perlengkapan. Stadion ini juga menjadi tuan rumah final piala utama domestik Prancis, yang meliputi Coupe de France (baik sepak bola dan rugby), Coupe de la Ligue, Coupe de France Féminine, dan Gambardella Coupe, serta pertandingan kejuaraan rugby union Top 14.



</doc>
<doc id="138392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138392" title="Situs">
Situs

Situs adalah lokasi suatu kejadian, struktur, objek, atau hal lain, baik aktual, virtual, lampau, atau direncanakan. Selain itu 



</doc>
<doc id="138399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138399" title="Pekon Balak, Batu Brak, Lampung Barat">
Pekon Balak, Batu Brak, Lampung Barat

Pekon Balak adalah sebuah pekon (kampung) yang terletak di Kecamatan Batu Brak, Lampung Barat, Kabupaten Lampung Barat, provinsi Lampung. Penduduknya berjumlah 1.045 jiwa (2003).

Pekon Balak merupakan pemekaran dari Kecamatan Belalau, merupakan pusat pemerintahan kecamatan. Pekon Balak berada dalam kebuayan (marga) Buay Pernong yang merupakan bagian dari paksi Pak Sekala Brak yang terdiri dari empat kebuayan, yaitu Buay Belunguh, Pernong, Lapah Diway dan Nyerupa.

Kebudayaan masyarakat Pekon Balak yang merupakan bagian dari paksi pak sekala brak adalah tradisi dan budaya lampung Saibatin. Setiap tahunnya pada bulan Syawal setelah Idul Fitri diadakan festival sekura (festival topeng) yang merupakan ungkapan kegembiraan untuk merayakan hari kemenangan, tradisi yang juga berkembang pada setiap menjelang Lebaran adalah ngelemang yaitu membakar lemang ada bambu sebagai sajian bagi para tetamu dan sanak keluarga yang bersilaturrahmi. Kesenian yang berkembang pada masyarakat Pekon Balak adalah segata, nyambai, hehiwang, dsb.


</doc>
<doc id="138400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138400" title="Daftar matematikawan">
Daftar matematikawan

Dunia matematika memiliki sederetan matematikawan yang muncul dari berbagai belahan dunia baik klasik maupun modern. Umumnya, ilmuwan yang bergelut dibidang matematika bersifat multidisiplin dalam artian juga bergelut di dalam ilmu-ilmu pengetahuan lain seperti fisika, astronomi, musik dan lain-lain.



</doc>
<doc id="138403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138403" title="Charente">
Charente

Charente adalah sebuah departemen di region Poitou-Charentes di Prancis barat. Tersusun atas Angoumois dan
Bagian yang lebih kecil dari Limousin, Poitou dan Saintonge. Dikelilingi oleh departemen Deux Sevres, Vienne, Haute Vienne, Dordogne dan Charente Maritime. Bagian utaranya merupakan kelanjutan dari Mont Limousin, sedangkan bagian selatannya tanah rendah. Sungai Charente dan anak-anak sungainya bersama-sama Sungai Vienne dan Dronne mengalir melalui departemen ini. Di bagian barat terletak region Champagne. Departemen ini terbagi atas 3 arrondissement dan beribu kota di Angouleme.

Konyak dan pineau adalah 2 produk pertanian utama. Selain itu juga memproduksi mentega. Namun sandal Charentaise adalah produk paling terkenal (setelah konyak).



</doc>
<doc id="138415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138415" title="Maria Gaetana Agnesi">
Maria Gaetana Agnesi

Maria Gaetana Agnesi (),) () adalah seorang filsuf dan matematikawati Italia. Anak tertua dari 21 bersaudara, ia dilahirkan dalam keluarga Italia kaya dan terpelajar dan mempunyai ayah seorang matematikawan. Ia menguasai bahasa Latin, bahasa Yunani, bahasa Ibrani, dan beberapa bahasa lainnya dalam usia 9 tahun. Pada usia 20 tahun ia memulai sebuah karyanya yang terpenting, sebuah buku ajar kalkulus. Pada masanya, karyanya sungguh-sungguh mengagumkan dan merupakan buku ajar kalkulus luas yang pertama sejak karya dini dari I'Hospital. Buku itu telah menerima banyak penghormatan, termasuk pengakuan dari Kaisar Maria Theresa dan Paus Benediktus XIV.

Nama Agnesi menguasai suatu tempat dalam kepustakaan matematika melalui suatu sumbangan kecil Maria yakni pembahasannya tentang kurva yang dikenal sebagai "versiera", yang berasal dari bahasa Latin "vertere" yang artinya membalik. Kurva tersebut dikenal sebagai kurva "sihir dari Agnesi" karena versiera dalam bahasa Italia berarti "Iblis betina".

Pada peringatan seratus tahun meninggalnya, kota Milan menghormati Agnesi dengan memberi nama sebuah jalan atas namanya. Sebuah batu pertama di bagian muka gedung Luogo Pio bertuliskan prasasti yang isinya "terpelajar dalam matematika, keagungan Italia dan abadnya".





</doc>
<doc id="138419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138419" title="Doubs">
Doubs

Doubs (25) ialah departemen di Prancis, yang namanya diperoleh dari sebuah sungai.

Departemen ini adalah 1 dari 83 departemen yang diciptakan pada Revolusi Prancis, pada tanggal 4 Maret 1790 yang berdasarkan hukum yang disahkan pada tanggal 22 Desember 1789, dibentuk dari Provinsi Franche-Comté.

Pada tahun 1793 bergabung pulalah Republik Mandeure, dan pada tahun 1816 disusul dengan kepangeranan Montbéliard.

Doubs berbatasan dengan departemen Jura, Haute Saône dan Territoire-de-Belfort. Lebih lanjut berbatasan dengan kanton Swiss Waadt, Neuenburg dan Giura.

Doubs terdiri atas 3 departemen berikut:

Doubs memiliki 35 kanton; lihat juga:

Doubs memiliki 594 kotamadya; lihat juga:

Penduduk Doubs disebut "Doubistes".


Daftar 10 kotamadya terbesar di departemen Doubs:


</doc>
<doc id="138427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138427" title="David Petraeus">
David Petraeus

David Howell Petraeus () adalah seorang Jenderal dalam Angkatan Darat Amerika Serikat, panglima Pasukan Multi-Nasional Irak (MNF-I), panglima tertinggi pasukan AS dan koalisi di Irak, serta Direktur CIA dari tanggal 6 September 2011 sampai ia mengundurkan diri pada tanggal 9 November 2012. Ia dikukuhkan menjadi Panglima MNF-I oleh Senat dengan suara 81-0 pada 26 Januari 2007. Ia menggantikan Jenderal George Casey yang telah dicalonkan oleh Presiden George W. Bush untuk menjadi Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat. Dalam posisinya ini, Petraeus akan membawahi semua pasukan di Irak dan melaksanakan rancangan strategi Irak yang baru yang diajukan oleh pemerintahan Bush.
Pada tanggal 30 Juni 2011, dengan suara bulat Petraeus dikonfirmasi sebagai Direktur CIA berikutnya oleh Senat Amerika Serikat. Petraeus melepaskan komandonya atas pasukan AS dan NATO di Afghanistan pada tanggal 18 Juli 2011, dan pensiun dari Angkatan Darat AS pada tanggal 31 Agustus 2011. pada tanggal 9 November 2012, Petraeus mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Direktur CIA, menyusul skandal perselingkuhannya yang dilaporkan dalam investigasi FBI.

David Petraeus dilahirkan pada 1952 dalam sebuah keluarga Belanda-Amerika. Ayahnya, Sixtus, adalah seorang kapten pelaut. Petraeus bertumbuh di Cornwall on Hudson, New York. Waktu masih kecil ia dijuluki "Peaches" (“Persik”) pada tahun 1960-an, karena teman-temannya di Little League keliru mengucapkan nama keluarganya. Ia lulus dari SMA Cornwall Central dan kemudian melanjutkan ke Akademi Militer Amerika Serikat di West Point yang tidak jauh dari kota tempat tinggalnya.

Ia menikah dengan Holly Knowlton (anak Jenderal AD purnawirawan William A. Knowlton, yang menjadi pengawas di West Point saat itu) dua bulan setelah lulus dari pendidikan militernya. Mereka mempunyai dua orang anak yang telah dewasa: seorang anak lelaki dan seorang anak perempuan.

Petraeus berdinas sebagai perwira infantri setelah lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat pada 1974.
Petraeus ia mendapatkan Penghargaan Jenderal George C. Marshall sebagai lulusan terbaik dari Sekolah Staf Komando Angkatan Darat AS Angkatan 1983. Ia kemudian memperoleh gelar MPA (Master of Public Administration) (Magister dalam Administrasi Negara) dan Ph.D. dalam hubungan internasional dari Sekolah Masalah Internasional dan Negara Woodrow Wilson, Universitas Princeton, dan kemudian menjabat sebagai asisten professor dalam mata kuliah Hubungan Internasional di Akademi Militer AS. Disertasi Ph.D.-nya, "The American Military and the Lessons of Vietnam" (Militer Amerika dan Pelajaran dari Vietnam), membahas pengaruh Perang Vietnam terhadap pemikiran militer menyangkut penggunaan kekuatan militer. Ia juga menyelesaikan sebuah program "fellowship" di Universitas Georgetown.

Sebelum penugasannya di Irak, Petraeus adalah Asisten Kepala Staf Operasi Pasukan Stabilisasi NATO dan Wakil Komandan Satuan Tugas Kontra-Terorisme Antar-Badan Gabungan AS – Bosnia.

Setelah lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat pada 1974, ia ditugasi di Infantri. Ia telah memegang jabatan sebagai pemimpin dalam satuan-satuan infantri dalam angkutan udara, mesin, dan serangan udara di Eropa, Timur Tengah, dan Amerika Serikat.

Sekurang-kurangnya ia telah terluka dua kali dalam tugas. Pada 1991, Petraeus, yang saat itu menjabat sebagai komandan batalyon dari Iron Rakkasans, 3-Resimen Infatri ke-187, secara tidak sengaja tertembak di dadanya oleh sebuah M-16 dalam sebuah latihan dengan peluru hidup di Fort Campbell, Kentucky, ketika seorang tentara terinjak sebuah senapan dan meletus. Petraeus dibawa ke Pusat Medis Universitas Vanderbilt, Nashville, Tennessee, dan di sana ia dioperasi oleh Bill Frist yang belakangan menjadi seorang Senator..
Pada 2000, dalam sebuah terjun payung, payung terjun Petraeus menguncup pada suatu ketinggian yang tidak seberapa (sekitar 60 kaki atau 20 meter), yang mengakibatkan ia mendarat keras dan mematahkan tulang selangkangannya.

Petraeus memimpin Divisi Angkutan Udara ke-101 pada Invasi Irak 2003 dan pada pendudukan kesatuan itu atas Mosul hingga pertengahan 2004. Petraeus banyak dipuji karena efektivitasnya dalam menata Mosul, di mana ketertiban masyarakat dengan segera runtuh pada 2004, tak lama setelah Divisi ke-101 meninggalkannya.

Tak lama setelah ditunjuk sebagai komandan lapangan di Irak, Petraeus mengamati bahwa pada saat pengangkatannya, pasukan AS secara historis tidak disiapkan untuk memerangi para pemberontak, dan bahwa meskipun mempunyai kekuatan luar biasa untuk pertempuran konvensional, mereka tidak mempunyai pengalaman Britania dengan imperiumnya dan pengalamannya dengan Ulster dan Malaya, dan secara intelektual tidak siap untuk menghadapi rumitnya perang gerilya. Ia juga mencatat bahwa Britania, dengan sejarah kolonial mereka telah jauh lebih pandai dalam menggabungkan diplomasi setempat dengan kekuatan militer..

Pada Juni 2004, Petraeus ditugasi untuk melatih Tentara Irak yang aru dan pasukan keamanan negara itu sebagai komandan Komando Transisi Multi-Nasional - Irak. Ia melepaskan jabatan itu pada September 2005. Petraeus kemudian diberi tugas untuk memimpin Pusat Gabungan Persenjataan AS (CAC).

Pusat Gabungan Persenjataan AS yang bermarkas besar di Fort Leavenworth, Kansas, adalah komando yang mengawasi Sekolah Staf Komando dan 17 sekolah, pusat, dan program pendidikan lainnya yang terletak di seluruh AS. Pusat Persenjataan GAbungan ini juga bertanggung jawab atas penyusunan manual doktrin Tentara, melatih para perwira yang ditugasi maupun yang tidak ditugasi, mengawasi latihan-latihan bersama yang penting, mengintegrasikan sistem komando perang dan konsepnya, serta mengawasi pusat militer untuk pengumpulan dan penyebaran pelajaran yang telah diperoleh.

Kolonel Douglas A. Macgregor (Purn.), dari Angkatan Darat AS, mendaftarkan sejumlah kritik terhadap Jenderal Petraeus dalam edisi PBS (Stasiun Televisi Publik) 23 Januari 2007, News Hour with Jim Lehrer. Ia menyatakan bahwa Jen. Petraeus memulai posisinya yang baru (sebagai panglima militer AS di Irak) dengan tiga kekeliruan.

Kutipan: ""Pertama, ia memimpin Divisi Angkutan Udara ke-101 dalam perjalanan ke Baghdad. Ini adalah suatu komando yang tidak menonjol. Asisten komandan divisinya pada akhir operasi itu begitu kecewa dengan kegagalan Divisi ke-101 untuk mendukung keberhasilannya sehingga ia mengatakan bahwa Korps ke-5 berperang ibaratnya dengan sebelah tangan diikat ke belakang. Divisi Infantri Ke-3 telah melaksanakan pertempuran ini.




</doc>
<doc id="138430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138430" title="Kojiki">
Kojiki

Buku ini berisi berbagai catatan peristiwa, mulai dari penciptaan langit dan bumi (Ametsuchi) dan berakhir pada zaman Kaisar Suiko, termasuk di dalamnya cerita-cerita dari mitologi dan legenda. Selain itu, "Kojiki" juga berisi banyak syair ("kayō").

"Kojiki" terdiri dari 3 jilid.

Di dalam kata pengantar ditulis bahwa Kojiki merupakan kumpulan tulisan yang ditulis Ō no Yasumaro berdasarkan folklor zaman kuno "Teiki" (silsilah kaisar) yang dihafal Hieda no Are dan "Kuji" (legenda).

"Kojiki" dianggap bukan judul resmi, dan merupakan nama yang biasa digunakan untuk menyebut buku kuno. Asal usul judul buku ini tidak jelas, mungkin sudah diberi judul "Kojiki" oleh Ō no Yasumaro, tetapi mungkin juga orang lain yang menambahkan judul ini kemudian. Aksara kanji untuk judul buku ini bisa dibaca sebagai "Furukotobumi", tetapi biasanya sekarang dibaca "Kojiki".

Tidak seperti "Nihonshoki", "Kojiki" bukan buku sejarah resmi ("Seishi") yang ditulis untuk kaisar. Walaupun demikian, pada kata pengantar "Kojiki" ditulis tentang Kaisar Temmu yang , sehingga buku ini boleh juga dikatakan ditulis untuk kaisar.

"Kojiki" terdiri dari bagian yang diambil dari "Kuji" dan bagian yang diambil dari "Teiki". Bagian yang diambil "Kuji" berisi kumpulan cerita yang berkaitan dengan keluarga kaisar dan keluarga bangsawan, serta cerita di lingkungan dalam istana. Bagian yang ditulis dari "Teiki" semuanya berupa silsilah kaisar, daftar nama kaisar dari kaisar pertama hingga kaisar ke-33, nama permaisuri, pangeran, putri kaisar, serta anak keturunan dan keluarganya. Selain itu, di bagian yang sama ditulis nama istana, tahun bertahta, tahun wafat dan shio pada tahun tersebut, usia, lokasi makam, serta peristiwa penting yang terjadi selama bertahta. Semua data merupakan hasil hafalan pencerita istana ("kataribe") untuk diucapkan sewaktu ada upacara pemakaman kaisar, dan baru mulai ditulis di pertengahan abad ke-6.

"Kojiki" ditulis dalam bahasa Jepang tetapi seluruhnya menggunakan aksara kanji yang dipakai untuk menuliskan bahasa Tionghoa Klasik ("hentai-kanbun"). Kata-kata kuno, nama orang, nama tempat, nama barang, dan bagian berisi syair ("kayō") ditulis satu aksara kanji bahasa Tionghoa klasik untuk setiap suku kata. Sewaktu menuliskan suku kata demi suku kata, di samping kanan aksara kanji juga ditambahkan tanda baca berupa aksara kanji (seperti 上, atau 去).

Salinan tertua dari "Kojiki" yang masih ada sekarang disebut "Shinpukuji-hon Kojiki" (buku Kojiki milik kuil Shinpuku-ji). Buku ini sekarang disimpan di kuil Shinpuku-ji (Ōsukannon), Nagoya, Prefektur Aichi dan merupakan Pusaka Nasional Jepang. Pekerjaan penyalinan dimulai tahun 1371 oleh pendeta Buddha bernama Kenyu dan selesai pada tahun berikutnya (1372).



</doc>
<doc id="138434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138434" title="Gers">
Gers

Gers ialah sebuah departemen di Prancis, di region Midi Pyrénées. Ibu kotanya terletak di Auch. Kota-kota penting lain di sini adalah Condom dan Samathan. Ekonomi terutama berbasis pertanian. Gers adalah pusat utama produksi foie gras.



</doc>
<doc id="138439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138439" title="Indre-et-Loire">
Indre-et-Loire

Indre-et-Loire dari nama Sungai Indre dan Loire adalah departemen di Prancis. Departemen ini termasuk region Centre, berbatasan dengan Loir et Cher, Indre, Vienne, Maine et Loire dan Sarthe.

Indre-et-Loire adalah salah satu 83 departemen yang dibentuk selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Dibentuk dari provinsi Touraine.

Departemen Indre-et-Loire memiliki luas sekitar 6 127 km² dan penduduk 554 003 (1999). Ibu kotanya ada di Tours.


</doc>
<doc id="138444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138444" title="Jakarta International Java Jazz Festival">
Jakarta International Java Jazz Festival

Jakarta International Java Jazz Festival (JIJJF) merupakan festival musik jazz terbesar yang diselenggarakan setiap tahun pada awal bulan Maret sejak tahun 2005 di Jakarta, Indonesia, oleh Java Festival Production.

Selain menghadirkan musisi jazz mancanegara maupun dalam negeri, festival ini juga diperkaya musisi dari "genre" musik yang lain seperti R&B, Soul dan Reggae . Beberapa dari musisi terkemuka yang hadir pada tahun 2006 adalah James Brown, Earth, Wind & Fire, Eric Benet, Bubi Chen, dan Angie Stone. Sementara pada tahun 2007, Sergio Mendes, Chaka Khan, Lisa Ono dan Jamie Cullum adalah para musisi yang turut tampil. Menurut situs resmi festival ini, lebih dari 67.000 pengunjung menghadiri festival selama tiga hari pada tahun 2006..

Banyak penampilan spesial yang disajikan dalam festival jazz ini, diantaranya Santana, Lee Ritenour dan Dave Koz. Tak hanya penampilan spesial saja tetapi ada penampilan seperti Steve Lukather, Barry Likumahuwa Project, Robben Ford, Sandy Winarta Quartet, Sheila Majid, Chieli Minucci & Special EFX, Bob James dan musisi jazz lainnya.

Peter F. Gontha adalah orang di balik kemegahan festival jazz. Ia banyak terlibat dalam aktivitas yang berhubungan dengan jazz. Ia termotivasi dan terinspirasi dari visi bahwa orang-orang dari seluruh dunia dapat bekerja bersama dalam damai dan harmoni melalui media musik yang indah. Ia melihat musik sebagai satu-satunya bahasa internasional, memotong semua hambatan dan membuka hati dan pikiran di mana pun terdengar.

Pendiri Museum Rekor Indonesia, Jaya Suprana memberikan penghargaan piagam tertinggi rekor dunia untuk Java Jazz Festival. Jakarta International Java Jazz Festival memecahkan rekor dunia sebagai "Festival Jazz Terbesar di Dunia", sebanyak 1.300 musisi, artis & grup musik di 21 panggung. Pergelaran ini merupakan festival jazz yang pertama kali diadakan dalam satu kawasan.



</doc>
<doc id="138446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138446" title="Jura">
Jura

Jura [] (selengkapnya "Département du Jura") adalah departemen di Prancis dengan nomor urut 39. Terletak di Prancis timur di kawasan Franche Comté, dekat perbatasan Swiss, tepatnya Kanton Jura.

Di departemen ini terletak pabrik anggur Jura.




</doc>
<doc id="138451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138451" title="Kematian tahun 2004">
Kematian tahun 2004

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2004.















</doc>
<doc id="138459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138459" title="Kangta">
Kangta

Ahn Chil-Hyun () lahir 10 Oktober 1979 dengan nama panggung Kangta (). Ia adalah penyanyi pop dan R&B Korea Selatan. Pertama kali, ia menjadi pemimpin penyanyi di boyband H.O.T. dan menjadi penyanyi solo pada tahun 2001.

Kangta ditemukan di Lotte World, ketika ia berumur 13 tahun. Ia debut menjadi penari pengganti Moon Hee Jun untuk penyanyi Yoo Young-jin. Kangta menjadi penyanyi bersama Moon Hee Jun dan tiga anggota lain, Jang Woo Hyuk, Tony An, dan Lee Jae Won bergabung menjadi H.O.T. pada tahun 1996.

Ia adalah seorang penulis lagu dan komposer, telah menulis lebih dari 100 lagu untuk album H.O.T. dan untuk grup-grup lain seperti NRG dan Fly to the Sky. Ketika H.O.T. bubar pada tahun 2001, Kangta menjadi anggota pertama yang melakukan debut solo. ia merilis album solo pertamanya "Polaris", lalu merilis album solo kedua yang berjudul "Pine Tree" pada tahun 2002. Ia mengadakan konser di musim panas tahun 2003.

Pada tahun 2006, Kangta terpilih sebagai runner-up untuk Best Korean Singer, yang direkam di Arirang International Broadcasting. Sebuah pendapat dikeluarkan melalui internet, memungkinkan hanya orang luar Korea untuk memilih. Lagu Shinhwa "Once In A Lifetime" dimenangkan oleh 60% suara, mengalahkan Kangta, yang menduduki posisi kedua dengan 20,3%.

Kangta menyelesaikan drama televisi di Cina. Pada 2004, ia membintangi drama "Magic Touch of Fate" bersama dengan aktor dan aktris Taiwan, Ruby Lin dan Alec Su. Kangta berperan sebagai penyihir jahat Jin-Xiu.

Setelah itu, Kangta kembali ke Korea dan akan merilis album solo ketiganya yang banyak ditunggu. Pada 2005, Kangta merilis "Persona", dengan track yang berbeda dengan dua album sebelumnya. Lagu utama dari album, "Persona" memiliki melodi yang hampir sama dengan lagu "The Loniless" milik Babyface. Ia mengejutkan para fans dengan berkata bahwa ia ingin menjadi aktor. Satu bulan kemudia, ia membintangi drama "Loveholic" di KBS.

Kangta berakting di darama Cina keduanya, "Love In The City 2". Di "Love In The City 2", Kangta digambarkan sebagai kehidupan CEO yang sukses namun membosankan.

Pada Maret, Kangta mengumumkan bahwa ia akan membintangi drama di JTBC yang berjudul "Happy Ending" sebagai Kim So Eun yang mencari cinta.

Pada 2007, ia membintangi 2 drama dan Love In The City 2 yang disiarkan pada 1 Oktober 2007. Pada januari 2007, kangta mengambil bagian dalam "Hallyu Festival in Osaka" featured dengan Jun Jin dan Lee Min Woo dari Shinhwa, SG Wannabe dan aktor Song Seung Heon di Osaka Dome.

Pada 2008, Kangta memiliki jadwal wajib militer di awal tahun. Tetapi SM Entertainment meminta tambahan bulan, karena ia sedang melakukan perilisan album keempat, "Eternity". Album ini dirilis pada 12 Maret 2008.. Pada 29 dan 30 Maret, kangta mengadakan konser kecil di auditorium utama Yonsei University. Pada 1 April, Kangta memulai wajib militernya di Euijeongbu, Provinsi Gyeonggi. Kangta menyelesaikan wajib militernya pada 29 Februari 2010.

Setelah dua tahun lima bulan vakum dari dunia hiburan karena sedang melakukan wajib meliter, Kangta melakukan comeback album mini pertama Cina yang berudulu "静享七乐 (Rest in the Seven Tunes)", dengan singel utama, Love, Frequency (Breaka Shaka). Singel digital dirilis secara online pada 13 September 2010. Album mini dijual di Chinese market. Untuk teaser singel dan album digital dirilis di saluran resmi YouTube milik SM Entertainment pada 9 September 2010. Video musik dan album mini dirilis pada 13 September 2010.

Setelah merencanakan selama 1 tahun, Kangta bekerjasama dengan teman selebriti Shin Hye Sung dari Shinhwa dan Lee Hi Joon untuk membentuk proyek grup "S", singkatan dari "Supreme". Mereka merilis album solo pertama "Fr. In. Cl." atau Friends In Classic. Mereka memenangkan tiga penghargaan. Lagu berjudul "I Swear" ditulis, dikompos dan diarranged oleh Kangta dan Shin Hye Sung menulis lirik Inggrisnya.

Awal 2006, Kangta berkolaborasi dengan Vanness Wu oleh F4 dari Taiwan, dan membentuk Kangta & Vanness. Mereka pertama debut di Thailand di akhir acara pembukaan untuk MTV Asia Awards 2006. Mereka merilis album "Scandal" dan sibuk emmpromosikan album ini diberbagai Asia. "Scandal" sukes dan album repackage dirilis pada pertengahan Juli. Pada 12 September, mereka menggelar showcase di Malaysia, di Berjaya Times Square.

Di talkshow di Arirang TV, "Heart to Heart", Kangta mengumumkan bahwa ia akan wajib militer pada tahun 2008. Dan semua aktivitas akan vakum dulu.









</doc>
<doc id="138462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138462" title="Maine-et-Loire">
Maine-et-Loire

Maine-et-Loire ialah sebuah departemen di Prancis.

Departemen ini dibentuk setelah Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790 yang telah ditetapkan dalam hukum pada 22 Desember 1789 da dibentuk dari bekas provinsi Anjou. Awalnya departemen ini disebut "Mayenne-et-Loire" lalu diganti menjadi "Maine-et-Loire" pada 12 Desember 1791.

Departemen Maine-et-Loire berada di region Pays-de-la-Loire dan berbatasan dengan departemen Ille et Vilaine, Mayenne, Sarthe, Indre et Loire, Vienne, Deux Sèvres, Vendée, dan Loire Atlantique.

Departemen ini mendapatkan namanya dari 2 sungai yakni Maine dan Loire. Di sini juga ada Sungai Mayenne, Loir dan Authion.

Maine-et-Loire memiliki topografi beragam antara daerah di utara dan di lembah Loire di selatan. Titik tertinggi di departemen ini adalah Colline des Gardes 210 m.

Kota Angers dan Saumur terletak di departemen ini.


</doc>
<doc id="138465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138465" title="Matthew Bellamy">
Matthew Bellamy

Matthew James Bellamy () adalah vokalis, gitar, harmonium, komponis serta pianis dari grup musik rock alternatif ternama asal Inggris, Muse. Ia besar di kota Teignmouth di wilayah Devon di selatan Inggris.

Ayah Matt, George Bellamy adalah gitaris rhythm band The Tornados yang menjadi band Inggris pertama yang berhasil di posisi pertama Billboard Hot 100 dengan singel Telstar. Knights of Cydonia, singel dari Muse di album keempat Black Holes & Revelations merupakan tribut untuk lagu Telstar. Ibu Matt, Marilyn lahir di Belfast dan pindah ke Inggris pada tahun 1970-an. Pada hari pertamanya di Inggris ia bertemu dengan George, yang pada saat itu bekerja sebagai sopir taksi di London. Mereka kemudian pindah ke Cambridge, di mana kakak Matthew, Paul lahir, diikuti beberapa tahun kemudian Matthew lahir.

Pada pertengahan 1980-an, keluarganya pindah ke Teignmouth, Devon. Setelah perceraian orang tua Bellamy, ia pindah bersama neneknya, yang mendorongnya belajar bermain gitar pada usia empat belas.

Muse terbentuk di Teignmouth, Devon pada tahun 1994 dengan nama Rocket Baby Dolls. Masih menggunakan nama Rocket Baby Dolls, mereka memenangkan "petarungan antar band" di sekolah yang membawa mereka untuk mengambil band dengan serius dan sehingga mereka memutuskan untuk mengubah nama mereka untuk lebih "profesional"; Muse. Band ini terdiri dan masih terdiri dari Matthew Bellamy, Chris Wolstenholme (bass gitar dan backing vocal) dan Dominic Howard (drum dan perkusi). Muse bertemu di Teignmouth Community College di mana Bellamy membentuk sejumlah band-band sebelumnya termasuk Carnage Mayhem dan Gothic Plague dengan drummer Dominic Howard. Ketika anggota Gothic Plague pergi karena kepentingan lainnya, Bellamy dan Howard meminta Wolstenholme untuk bergabung. Namun Muse berjuang untuk membangun diri sendiri selama tahun-tahun awal mereka, tetapi sejak pergi untuk menikmati kesuksesan di seluruh dunia. Muse perpaduan alternatif, hard rock, rock progresif, musik klasik dan electronica dan terkenal untuk pertunjukan energik dan visual yang memesona live mereka. Pada 16-17 Juni 2007 Muse menjadi band pertama yang menjual habis tiketnya saat konser di Stadion Wembley yang baru dibangun di London. Muse telah merilis tujuh album studio, "Showbiz" (1999), "Origin of Symmetry" (2001), "Absolution" (2003), "Black Holes & Revelations" (2006),"The Resistance" (2009), "The 2nd Law" (2012) dan Drones (2015). Muse juga merilis dua album live, HAARP (2008) dan Live at Rome Olympic Stadium dan dua album kompilasi. Yang pertama, Random 1-8 hanya dirilis di Jepang dan merupakan kumpulan dari sisi-B dari periode Showbiz. Kompilasi kedua Hullabaloo (2002) terdiri dari dua disk dan dirancang untuk mendampingi DVD Hullabaloo. Disk pertama berisi kumpulan dari sisi-B yang direkam antara bulan Maret 1999 sampai Oktober 2001. Disk kedua menampilkan 11 lagu live yang direkam pada tanggal 28-29 Oktober 2001 di "le Zénith" di Paris.

Bellmy menduduki peringkat #19 pada daftar Gigwise untuk The Greatest 50 Guitarists Ever. Pembaca Total Guitar memilih Bellamy #29 pada daftar Top 100 Guitarists of All Time. Riff Bellamy di lagu "Plug In Baby" berada di #13 dalam jajak pendapat Total Guitar untuk Top 100 Riffs of All Time.

Pada April 2005, majalah Kerrang! menempatkannya di #28 di "50 Sexiest People In Rock" dalam jajak pendapat. Cosmopolitan juga memilih dia sebagai rocker terseksi tahun 2003 dan 2004. Majalah NME memilih dia sebagai Greatest Rock 'n' roll Hero of all time ke-14, mengalahkan John Lennon dan Bob Dylan. Bellamy juga memenangkan Penghargaan Pria Terseksi di NME Awards 2007, Dia menang lagi pada tahun 2009, 2010, 2011, 2013 dan 2014. Matt, bagaimanapun, menyatakan dirinya "terlalu pendek untuk menjadi seksi" (ia 5 '7 "), dan mengatakan penghargaan harusnya dimenangkan oleh Dominic Howard, drummer Muse.

Banyak dari lagu-lagunya menampilkan pandangan revolusioner serta tidak menyukai korupsi politik. "Assassin" dan "Uprising" adalah dua lagu terkenal dengan sentimen revolusioner yang jelas. Dalam sebuah wawancara dengan Q Magazine, Bellamy menyatakan bahwa ia adalah seorang liberal. Pada tahun 2006 Bellamy mengatakan bahwa ia percaya serangan 9/11 itu merupakan "pekerjaan orang dalam". Namun, pada 2009 ia mengatakan kepada Rolling Stone bahwa dia tidak percaya ini: "Ada banyak hal baru di Internet menunjukkan 9/11 adalah pekerjaan orang dalam, tetapi itu bukan kepercayaan saya".

Pada 17 September 2009 Bellamy membahas politik dipengaruhi dengan membaca "Confessions of an Economic Hitman" oleh John Perkins. Dia menjelaskan buku ini membantu menginspirasi lagu "Uprising" dan menyatakan pandangannya bahwa ia merasa memiliki pengaruh pelobi yang tidak semestinya pada politisi serta sistem politik. Dia menyatakan bahwa "ketika orang menjadi kuat mereka sering tidak peduli terhadap opini publik".

Matthew Bellamy juga menulis akhir untuk film tahun 2009 The International. Dia menulis lagu "Soaked", yang muncul dalam album debut Adam Lambert, For Your Entertainment. Matt juga muncul sebagai karakter di video game Guitar Hero 5, bersama lagu "Plug In Baby".

Bellamy mulai berkencan dengan aktris Kate Hudson pada musim semi 2010. Ia mengumumkan pada Januari 2011 bahwa Kate hamil. Pada 27 April 2011 Kate mengumumkan bahwa ia dan Bellamy telah bertunangan minggu sebelumnya. Putra pasangan ini bernama Bingham 'Bing' Hawn Bellamy yang lahir pada tanggal 9 Juli 2011. Pada bulan Desember 2014, Bellamy dan Hudson mengumumkan bahwa mereka telah berpisah. Pada bulan Februari 2015, Bellamy berkencan dengan seorang aktris dan model, Elle Evans, yang juga membintangi video musik Mercy.


</doc>
<doc id="138466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138466" title="Tetapan Matahari">
Tetapan Matahari

Di dalam astronomi, tetapan Matahari adalah besarnya radiasi elektromagnetik yang dipancarkan Matahari tiap detiknya. Energi ini meliputi semua jenis radiasi, tidak hanya cahaya tampak dan besarnya adalah 1366 watt per meter persegi, (meskipun berfluktuasi beberapa bagian per seribu dari hari ke hari).


</doc>
<doc id="138472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138472" title="Salem's Lot">
Salem's Lot

Salem's Lot adalah novel kedua dari Stephen King, yang diterbitkan pada tahun 1975. Novel ini sudah dibuat versi film TV pada tahun 1979 dengan judul yang sama, dibintangi David Soul dan James Mason. Kemudian pada tahun 2004, dibuat lagi film TV versi terbaru, yang dibintangi Rob Lowe.

Salem's Lot adalah nama sebuah kota kecil di negara bagian Maine. Di kota inilah, Ben Mears menghabiskan masa kanak-kanaknya.
Sudah lama ia meninggalkan kota asalnya itu. Ia kembali ke kota asalnya untuk melakukan riset untuk novel terbarunya, tetapi apa yang ia temukan jauh lebih mengerikan dari yang ia bayangkan.

Suatu kekuatan jahat telah mencengkeram kota asalnya itu. Salem's Lot telah berubah menjadi kota mati. Awalnya kota ini dihuni oleh 1,319 jiwa, tetapi dalam satu tahun jumlah penduduk menurun secara drastis sampai akhirnya tidak ada satu orangpun yang tinggal di kota ini. Banyak yang pindah ke kota sebelah, ada pula yang pindah ke kota besar, tetapi sebagian besar menghilang secara misterius.

Ben Mears menyimpan rahasia itu. Ben Mears dan seorang anak lelaki berumur sebelas tahun, tahu apa yang terjadi. Mereka berdua hidup dalam ketakutan. Meskipun mereka telah jauh dari kota Salem's Lot, tetapi rasa ngeri itu tetap menghantui. Mereka telah menyaksikan dengan mata sendiri, kekejaman yang tak terperikan.

Namun mereka sadar, bahwa mereka harus kembali.
Kembali untuk menghadapi kekuatan jahat tersebut. Kekuatan jahat yang bukan berasal dari manusia biasa.


</doc>
<doc id="138473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138473" title="Bandar Udara Internasional Los Cabos">
Bandar Udara Internasional Los Cabos

Bandar Udara Internasional Los Cabos adalah bandar udara terpenting ke-5 di Meksiko yang terletak di San José del Cabo, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini melayani area Los Cabos: San José del Cabo dan Cabo San Lucas. Bandar udara ini memiliki 3 terminal dengan 4 concourse.



</doc>
<doc id="138474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138474" title="Stefanus (disambiguasi)">
Stefanus (disambiguasi)

Stefanus adalah nama dari sejumlah tokoh Kristen. Dua di antaranya dicatat dalam Alkitab di bagian Perjanjian Baru



</doc>
<doc id="138480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138480" title="Bandar Udara Internasional Bahías de Huatulco">
Bandar Udara Internasional Bahías de Huatulco

Bandar Udara Internasional Bahías de Huatulco () adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Huatulco, Oaxaca, Meksiko di pantai Samudera Pasifik. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Oaxaca.


</doc>
<doc id="138482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138482" title="Birkenau">
Birkenau

Birkenau bisa merujuk ke hal-hal berikut.



</doc>
<doc id="138484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138484" title="Vestimentum">
Vestimentum

Vestimentum (, "vestimenta", "sandangan") atau pakaian ibadat adalah pakaian dan perlengkapan khusus yang dikenakan rohaniwan Kristen dalam peribadatan, khususnya di lingkungan Gereja Ortodoks, Gereja Katolik, gereja Anglikan, dan gereja Lutheran. Banyak denominasi Kristen lain juga memiliki pakaian khusus ibadat. Pemakaian vestimentum dalam peribadatan merupakan salah satu pokok sengketa dalam gerakan Reformasi Protestan, khususnya dalam sengketa tata ibadat di Inggris pada abad ke-19.

Untuk pakaian-pakaian lain yang dikenakan oleh rohaniwan, lihat pula pakaian rohaniwan.

Sama seperti sidang jemaat, pemimpin jemaat maupun para petugas ibadat Gereja Perdana mengenakan pakaian sehari-hari khas negeri-negeri pengamal budaya Yunani-Romawi, tetapi diharapkan mengenakai pakaian yang bersih tanpa noda pada hari-hari suci. Semenjak abad ke-4, model pakaian yang dikenakan dalam ibadat mulai diubah suai, dan manakala gaya berbusana sehari-hari terus berubah dan berkembang, Gereja justru mengekalkan pakaian ibadat model lama semenjak abad ke-6. Meskipun demikian, perkembangan bentuk pakaian ibadat di tiap-tiap kawasan persebaran umat Kristen berlangsung secara mandiri, sehingga memunculkan model pakaian ibadat yang berbeda-beda dari satu kawasan ke kawasan lain. Pakaian-pakaian ibadat Gereja Katolik pada dasarnya sudah mencapai bentuk yang paripurna pada abad ke-13.

Gerakan Reformasi Protestan di daratan Eropa memunculkan suatu pendekatan baru dalam tata ibadat yang mengedepankan kesederhanaan. Pendekatan semacam ini sangat dipengaruhi oleh ajaran-ajaran Yohanes Kalvin. Di dalam Gereja Inggris juga timbul sengketa tersendiri mengenai patut tidaknya vestimentum dipakai dalam peribadatan. Jenis-jenis pakaian ibadat yang muncul sebagai dampak dari sengketa ini dijabarkan di bawah.

Masing-masing persekutuan Gereja dan denominasi Kristen memiliki seperangkat rubrik atau aturan sendiri-sendiri terkait jenis-jenis vestimentum yang harus digunakan dalam ibadat mereka. Beberapa persekutuan Gereja dan denominasi Kristen menganjurkan rohaniwan mereka untuk setiap saat, sesering mungkin, atau sesekali mengenakan pakaian khusus rohaniwan yang lazimnya terdiri atas kolar, baniang, dan (pada kesempatan-kesempatan tertentu) sehelai jubah. Jika rohaniwan yang bersangkutan adalah anggota salah satu tarekat religius, maka habit khas tarekatnya tidak terhitung sebagai pakaian ibadat. Habit bukanlah vestimentum, melainkan pakaian sehari-hari yang dikenakan sebagai tanda bahwa pemakainya adalah seorang rohaniwan atau anggota tarekat tertentu.

Jenis-jenis vestimentum yang dikenakan rohaniwan pada saat memimpin ibadat perayaan Ekaristi seringkali dibedakan dari jenis-jenis vestimentum yang dikenakan dalam ibadat-ibadat lain. Vestimentum yang dikenakan bukan untuk memimpin ibadat perayaan Ekaristi biasanya disebut "pakaian kor" atau "habit kor" di lingkungan Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, dan Gereja Anglikan, karena lazimnya dikenakan pada saat menunaikan ibadat harian berjemaah, yang dalam Gereja Barat dilaksanakan di panti kor, bukan di panti imam. Dalam mazhab-mazhab Kristen lainnya, tidak ada nama khusus untuk pakaian semacam ini, meskipun bentuknya identik dengan toga wisuda yang dikenakan bersama atau tanpa bef dan stola atau selampai khotbah.

Dalam denominasi-denominasi Kristen yang lebih tua, tiap helai vestimentum—sekurang-kurangnya stola—wajib memiliki gambar salib, yang harus dicium oleh rohaniwan bilamana akan mengenakannya. Beberapa Gereja juga memiliki doa-doa khusus yang harus diucapkan oleh rohaniwan bilamana akan mengenakan sehelai vestimentum tertentu, teristimewa vestimentum yang akan dikenakan untuk merayakan Ekaristi.

Setiap helai vestimentum yang dikenakan oleh rohaniwan dalam perayaan Ekaristi melambangkan salah satu sisi dari jabatan imamat, dengan mentautkan akarnya pada Gereja terdahulu. Dalam beberapa segi vestimentum-vestimentum tersebut berpatokan pada akar romawi dari Tahta Petrus.

Penggunaan dari vestimentum-vestimentum berikut ini berbeda-beda. Beberapa vestimentum digunakan oleh semua Gereja Kristen Barat dalam tradisi-tradisi liturgis. Banyak pula yang hanya digunakan dalam Gereja Katolik serta Gereja Anglikan, dan terdapat banyak variasi penggunaan dalam masing-masing Gereja Tersebut.






Dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-Gereja Katolik Timur, rohaniwan dari semua jenjang hierarki wajib mengenakan vestimentum bilamana ikut serta dalam perayaan Liturgi Ilahi maupun ibadat-ibadat lain. Sebagaimana dalam Gereja Latin, penggunaan vestimentum dalam Gereja Timur juga bersumber dari tradisi Gereja Perdana. Tiap-tiap jenis vestimentum memiliki fungsi yang berlainan. Tiga macam stola ("orarion", "epitrakelion", dan "Omoforion") merupakan sarana penanda jenjang hierarki. Tiga macam busana luar ("stikarion", "felonion", dan "sakos") merupakan sarana pembeda rohaniwan dari umat awam. Beberapa macam vestimentum memiliki fungsi praktis ("zone", dan "epimanikia"), yakni untuk mengikat atau membebat vestimentum lain pada tubuh pemakainyas. Beberapa macam vestimentum ("nabedrennik", "epigonation") adalah tanda penghargaan.

Selain fungsi-fungsi tersebut, sebahagian besar vestimentum juga mengandung makna simbolis. Makna-makna simbolis ini seringkali ditunjukkan melalui doa yang diucapkan imam manakala mengnakan tiap-tiap helai vestimentum. Doa-doa ini sesungguhnya adalah ayat-ayat Alkitab Perjanjian Lama, biasanya ayat-ayat Mazmur. Sebagai contoh, doa yang diucapkan pada saat mengenakan stikarion sesungguhnya adalah ayat , yang berbunyi:


Sekalipun rancangannya rumit, vestimentum umumnya dimaksudkan untuk memusatkan perhatian pada Allah, dan jabatan dari si pemakai, bukannya pada diri si pemakai itu sendiri. Karena maksud itulah maka Felonion ala Rusia dirancang dengan bagian belakang sangat tinggi, sehingga bilamana imam yang mengenakannya menghadap ke altar kepalanya hampir seluruhnya tersembunyi. Vestimentum lainnya, semisal epimanikia atau penutup pergelangan tangan, mewakili belenggu atau rantai, mengingatkan si pemakai dan yang lainnya bahwa jabatan mereka merupakan suatu tugas pelayanan.





</doc>
<doc id="138487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138487" title="Bandar Udara Internasional Puerto Escondido">
Bandar Udara Internasional Puerto Escondido

Bandar Udara Internasional Puerto Escondido () adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Puerto Escondido, Oaxaca, Meksiko, di pantai Samudera Pasifik. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Puerto Escondido.



</doc>
<doc id="138492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138492" title="Pulau Awaji">
Pulau Awaji

Pulau Awaji dihubungkan dengan Pulau Honshu dengan Jembatan Akashi Kaikyo, dan dihubungkan dengan Pulau Shikoku dengan Jembatan Ohnaruto.

Dikelilingi wilayah perairan Teluk Osaka, Harima-Nada, Selat Kii. Panjang wilayah dari selatan ke utara 40 km, lebar dari timur ke barat 20 km. Di ujung bagian utara terdapat Tanjung Matsuho yang berhadapan dengan Selat Akashi.

Iklim mengikuti iklim Laut Pedalaman Seto yang hangat tetapi sedikit turun hujan.

Di wilayah timur laut terdapat Gunung Myoken (522 m), di bagian tengah terdapat Gunung Senzan atau dikenal sebagai Awaji Fuji (488 m), di bagian selatan, dari kota Sumoto hingga kota Minamiawaji memanjang Pegunungan Yuzuruha. Puncak tertinggi Pegunungan Yuzuru adalah Gunung Yuzuruha (606 m), diikuti Gunung Kashihara (569 m).

Pulau Awaji dilahirkan Izanami dan Izanagi menurut mitos penciptaan pulau-pulau di Jepang. Di dalam "Kojiki", pulau ini disebut "Awaji no Honosawake no shima", sedangkan di dalam "Nihon shoki" disebut "Awaji-shū" (provinsi Awaji).

Di zaman Edo, pulau ini termasuk ke dalam wilayah "han" Tokushima. Pada masa Restorasi Meiji dan kebijakan penghapusan wilayah "han", Prefektur Myōdō dibentuk dari bekas wilayah "han" Tokushima. Kebijakan ini menjadi sebab tidak langsung Insiden Kōgoji, dan Pulau Awaji memisahkan diri pada tanggal 21 Agustus 1876 dan bergabung dengan Prefektur Hyogo.

Dari tahun 1965 hingga tahun 2004, Pulau Awaji terdiri 1 kota besar (Sumoto) dan 10 kota kecil yang tersebar di dua distrik: Distrik Tsuna dan Mihara. Tanggal 11 Januari 2005, kota Minamiawaji terbentuk dari penggabungan 4 kota kecil di distrik Mihara, sedangkan kota Awaji terbentuk tanggal 1 April 2005 dari penggabungan 5 kota kecil di distrik Tsuna. Kota kecil Gojiki merupakan satu-satunya yang tersisa, tetapi akhirnya bergabung dengan kota Sumoto pada 11 Februari 2006.



</doc>
<doc id="138495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138495" title="Évreux">
Évreux

Évreux merupakan salah satu kota di Prancis. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Haute-Normandie. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 51.198 jiwa dengan memiliki luas wilayah 26,45 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.936 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138496" title="Post- och Inrikes Tidningar">
Post- och Inrikes Tidningar

Post- och Inrikes Tidningar atau PoIT (bahasa Swedia: Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia, dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang. Surat kabar ini juga badan iklan yang kuat, pemasang iklan terbesar ialah Kantor Paten dan Registrasi Swedia . Awalnya didirikan pada 1645 oleh Ratu Kristina dan Kanselir Axel Oxenstierna sebagai pandangan bagi pemerintah untuk menyuarakan pandangan resminya, merupakan surat kabar tertua di dunia. "Post- och Inrikes Tidningar" adalah gabungan 2 surat kabar sebelumnya, surat kabar asing dan surat kabar dalam negeri. Pada 1791, Gustav III menunjuk Akademi Swedia untuk menyalurkan dan menerbitkan surat kabar itu, yang kini berlanjut. Dari 2000, "Post- och Inrikes Tidningar" diterbitkan online di PointLex, dan semua edisi dari 1771 hingga 1860 tersedia di Project Tiden. Penerbit terkini "Post- och Inrikes Tidningar" ialah Horace Engdahl, yang juga sekretaris tetap Akademi Swedia.

Sejak 1 Januari 2007, edisi kertasnya telah dihentikan, tetapi edisi onlinenya tetap ada.



</doc>
<doc id="138497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138497" title="Bandar Udara Internasional Quetzalcóatl">
Bandar Udara Internasional Quetzalcóatl

Bandar Udara Internasional Quetzalcóatl adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Nuevo Laredo, Tamaulipas, Meksiko. Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko, berseberangan dengan Laredo, Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo.



</doc>
<doc id="138501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138501" title="Getafe">
Getafe

Getafe merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di wilayah otonomi Madrid. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 156.320 jiwa dengan memiliki luas wilayah 78,74 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.985 jiwa/km². Klub sepak bola yang terkenal ialah Getafe CF.



</doc>
<doc id="138504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138504" title="Aurillac">
Aurillac

Aurillac merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Auvergne, Prancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.551 jiwa dengan memiliki luas wilayah 28,76 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 1062 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138506" title="Tarbes">
Tarbes

Tarbes merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Midi-Pyrénées, Prancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.275 jiwa dengan memiliki luas wilayah 15,33 km². Kota ini memilikiangka kepadatan penduduk sebesar 3.019 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138508" title="Foix">
Foix

Foix merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di departemen Midi-Pyrénées, Prancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 9.109 jiwa dengan memiliki luas wilayah 19,32 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 471 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138509" title="BT">
BT



</doc>
<doc id="138512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138512" title="Jody Williams">
Jody Williams

Jody Williams () ialah seorang guru dan pekerja sosial Amerika Serikat yang menerima Hadiah Nobel Perdamaian 1997 bersama dengan gerakan yang dipimpinnya, International Campaign to Ban Landmines (ICBL) (Kampanye Internasional untuk Melarang Ranjau Darat). Williams mula-mula belajar sebagai guru English as a Second Language (ESL). Ia menerima gelar BA dari Universitas Vermont pada 1972 dan gelar magister dalam mengajar bahasa Spanyol dan ESL dari School for International Training (juga di Vermont) pada 1974. Pada 1984 ia menerima gelar magister ke-2 dalam Hubungan Internasional dari School of Advanced International Studies di Universitas Johns Hopkins. Ia mengajar ESL di Meksiko, Britania Raya, dan akhirnya Washington, D.C. sebelum ditunjuk untuk bekerja dalam program bantuan, menjadi koordinator "Proyek Pendidikan Nikaragua-Honduras" dari 1984 hingga 1986. Lalu ia menjadi wakil direktur badan amal yang berbasis di Los Angeles, "Medical Aid for El Salvador". Jabatan ini i dipegangnya hingga 1992 ketika ia pindah ke ICBL yang baru dibentuk.

Akhirnya organisasi itu mencapai tujuannya pada 1997 saat sebuah perjanjian internasional (Perjanjian Ottawa) melarang ranjau darat anti manusia yang ditandatangani di Ottawa pada 1997 (meski beberapa negara, khususnya Amerika Serikat, Tiongkok, dan Rusia belum menandatanganinya).

Satu aspek yang lebih luas dari karya Williams ialah rintisannya dalam menggunakan Kekuatan Rakyat: kerja sama yang meluas dan besar-besaran dalam aksi politik trans-nasional, awalnya melalui fax dan akhirnya melalui e-mail, demikian dijelaskan oleh Williams sendiri,

Williams terus melayani di ICBL sebagai utusan untuk kampanye ini dan penyunting laporan organisasi itu tentang ranjau darat. Ia juga menjadi profesor tamu di bidang pekerjaan sosial di Universitas Houston untuk tahun akademik 2003-2004.

Ia banyak menulis dan berbicara tentang masalah ranjau darat.


</doc>
<doc id="138514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138514" title="BB">
BB




</doc>
<doc id="138516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138516" title="S Club 7">
S Club 7

S Club 7 (kemudian S Club setelah Paul Cattermole keluar) adalah kelompok musik pop Inggris yang diciptakan oleh mantan manajer Spice Girls Simon Fuller.




</doc>
<doc id="138517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138517" title="Chartres">
Chartres

Chartres merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Centre, Prancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 40.361 jiwa dengan memiliki luas wilayah 16,85 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 2.395 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138527" title="British Phonographic Industry">
British Phonographic Industry

British Phonographic Industry (BPI) adalah perkumpulan dagang industri rekaman Britania. Anggotanya adalah ratusan perusahaan rekaman, termasuk ke-4 perusahaan rekaman besar (Warner Music Group, EMI, Sony BMG, dan Universal Music Group). Dibentuk pada 1973, tujuannya adalah untuk memerangi masalah pelanggaran hak cipta atau pembajakan. Mereka memberikan Brit Awards dan Mercury Prize setiap tahun.





</doc>
<doc id="138535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138535" title="Niort">
Niort

Niort merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di departemen Poitou-Charentes. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 56.663 jiwa dengan memiliki luas wilayah 68,20 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 831 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138538" title="Laval, Mayenne">
Laval, Mayenne

Laval merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Pays de la Loire, Prancis. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 57.947 jiwa dengan memiliki luas wilayah 34,22 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 1489 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138544" title="Győr">
Győr

Győr merupakan nama kota di Hongaria. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di County Győr-Moson-Sopron. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 127.594 jiwa dengan memiliki luas wilayah 174,61 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 730,71 jiwa/km².



</doc>
<doc id="138551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138551" title="Concord">
Concord

Concord dapat mengacu kepada beberapa hal:








</doc>
<doc id="138563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138563" title="Krisiun">
Krisiun

Krisiun adalah kelompok brutal death metal dari Brasil, dibentuk pada 1990 di Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Mereka dipengaruhi oleh album-album perdana Morbid Angel dan Slayer. Mereka menerbitkan dua demo dean kemudian pindah ke São Paulo. EP "Unmerciful Order" membuat mereka terkenal, dan diikuti oleh penerbitan album perdana mereka "Black Force Domain" pada 1995. Ketiga anggotanya bersaudara, walaupun salah satu menggunakan belakang ibunya. Formasi mereka belum pernah berubah. Pada Februari-Maret 2007 mereka akan tur di Amerika Utara bersama Unleashed, Belphegor, dan Hatesphere.


</doc>
<doc id="138584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138584" title="Bandar Udara Suvarnabhumi">
Bandar Udara Suvarnabhumi

Bandar Udara Suvarnabhumi (, pronounced ) adalah bandara internasional yang melayani kota Bangkok, Thailand, merupakan bandara baru untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Don Mueang. Setelah beberapa kali penundaan, bandara ini akhirnya mulai dibuka secara terbatas pada tanggal 15 September 2006 dan seluruhnya pada tanggal 28 September 2006.

Bandara ini terletak di Racha Thewa, di distrik Bang Phli, provinsi Samut Prakan, sekitar 25 kilometer sebelah timur Bangkok. Nama "Suvarnabhumi" dipilih oleh Raja Bhumibol Adulyadej yang artinya tanah emas. Bandara ini mempunyai menara kontrol dengan tinggi 132,2 meter, menjadikannya sebagai bandara dengan menara kontrol tertinggi di dunia.

Luas terminal bandara (563.000 meter persegi) juga menjadikannya sebagai bandara yang mempunyai luas terminal tunggal kedua di dunia di bawah Bandara Internasional Hong Kong.

Di Asia, bandara ini juga menjadi bandara tersibuk keempat di bawah Bandar Udara Internasional Haneda, Bandar Udara Internasional Beijing dan Bandar Udara Internasional Hong Kong.



</doc>
<doc id="138631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138631" title="Siklus karbon">
Siklus karbon

Siklus karbon adalah siklus biogeokimia di mana karbon dipertukarkan antara biosfer, geosfer, hidrosfer, dan atmosfer Bumi (objek astronomis lainnya bisa jadi memiliki siklus karbon yang hampir sama meskipun hingga kini belum diketahui).

Dalam siklus ini terdapat empat reservoir karbon utama yang dihubungkan oleh jalur pertukaran. Reservoir-reservoir tersebut adalah atmosfer, biosfer teresterial (biasanya termasuk pula "freshwater system" dan material non-hayati organik seperti karbon tanah ("soil carbon")), lautan (termasuk karbon anorganik terlarut dan biota laut hayati dan non-hayati), dan sedimen (termasuk bahan bakar fosil). Pergerakan tahuan karbon, pertukaran karbon antar reservoir, terjadi karena proses-proses kimia, fisika, geologi, dan biologi yang bermaca-macam. Lautan mengadung kolam aktif karbon terbesar dekat permukaan Bumi, namun demikian laut dalam bagian dari kolam ini mengalami pertukaran yang lambat dengan atmosfer.

Neraca karbon global adalah kesetimbangan pertukaran karbon (antara yang masuk dan keluar) antar reservoir karbon atau antara satu putaran ("loop") spesifik siklus karbon (misalnya atmosfer - biosfer). Analisis neraca karbon dari sebuah kolam atau reservoir dapat memberikan informasi tentang apakah kolam atau reservoir berfungsi sebagai sumber ("source") atau lubuk ("sink") karbon dioksida.

Bagian terbesar dari karbon yang berada di atmosfer Bumi adalah gas karbon dioksida (CO). Meskipun jumlah gas ini merupakan bagian yang sangat kecil dari seluruh gas yang ada di atmosfer (hanya sekitar 0,04% dalam basis molar, meskipun sedang mengalami kenaikan), namun ia memiliki peran yang penting dalam menyokong kehidupan. Gas-gas lain yang mengandung karbon di atmosfer adalah metan dan kloroflorokarbon atau CFC (CFC ini merupakan gas artifisial atau buatan). Gas-gas tersebut adalah gas rumah kaca yang konsentrasinya di atmosfer telah bertambah dalam dekade terakhir ini, dan berperan dalam pemanasan global.

Karbon diambil dari atmosfer dengan berbagai cara:


Karbon dapat kembali ke atmosfer dengan berbagai cara pula, yaitu:


Sekitar 1900 gigaton karbon ada di dalam biosfer.
Karbon adalah bagian yang penting dalam kehidupan di Bumi. Ia memiliki peran yang penting dalam struktur, biokimia, dan nutrisi pada semua sel makhluk hidup. Dan kehidupan memiliki peranan yang penting dalam siklus karbon:


Penyimpanan karbon di biosfer dipengaruhi oleh sejumlah proses dalam skala waktu yang berbeda: sementara produktivitas primer netto mengikuti siklus harian dan musiman, karbon dapat disimpan hingga beberapa ratus tahun dalam pohon dan hingga ribuan tahun dalam tanah. Perubahan jangka panjang pada kolam karbon (misalnya melalui "de-" atau "afforestation") atau melalui perubahan temperatur yang berhubungan dengan respirasi tanah) akan secara langsung memengaruhi pemanasan global.

Laut mengandung sekitar 36.000 gigaton karbon, di mana sebagian besar dalam bentuk ion bikarbonat. Karbon anorganik, yaitu senyawa karbon tanpa ikatan karbon-karbon atau karbon-hidrogen, adalah penting dalam reaksinya di dalam air. Pertukaran karbon ini menjadi penting dalam mengontrol pH di laut dan juga dapat berubah sebagai sumber ("source") atau lubuk ("sink") karbon. Karbon siap untuk saling dipertukarkan antara atmosfer dan lautan. Pada daerah "upwelling", karbon dilepaskan ke atmosfer. Sebaliknya, pada daerah "downwelling" karbon (CO) berpindah dari atmosfer ke lautan. Pada saat CO memasuki lautan, asam karbonat terbentuk:

Reaksi ini memiliki sifat dua arah, mencapai sebuah kesetimbangan kimia. Reaksi lainnya yang penting dalam mengontrol nilai pH lautan adalah pelepasan ion hidrogen dan bikarbonat. Reaksi ini mengontrol perubahan yang besar pada pH:

Model siklus karbon dapat digabungkan ke dalam model iklim global, sehingga reaksi interaktif dari lautan dan biosfer terhadap nilai CO pada masa depan dapat dimodelkan. Ada ketidakpastian yang besar dalam model ini, baik dalam sub model fisika maupun biokimia (khususnya pada sub model terakhir). Model-model seperti itu biasanya menunjukkan bahwa ada timbal balik yang positif antara temperatur dan CO. Sebagai contoh, Zeng dkk. ("GRL", 2004 ) menemukan dalam model mereka bahwa terdapat pemanasan ekstra sebesar 0,6 °C (yang sebaliknya dapat menambah jumlah CO atmosferik yang lebih besar).




</doc>
<doc id="138632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138632" title="Kelirumologi">
Kelirumologi

Kelirumologi adalah suatu mashab atau paham mempelajari atau menelaah kekeliruan demi mencari kebenaran.

Kelirumologi pertama dicetuskan oleh Jaya Suprana, pengusaha jamu asal Kota Semarang yang juga pendiri Museum Rekor Indonesia. Sebagai pemikir, Jaya kerapkali memperdalam berbagai literatur baik dari buku maupun media lainnya untuk mempelajari kekeliruan yang terlanjur dianggap benar di tengah masyarakat. Dari hasil olah pikirnya itu, Jaya menerbitkan buku berjudul "Kaleidoskopi Kelirumologi". Buku tersebut mengajak pembaca agar lebih kritis terhadap semua hal yang dianggap benar padahal sebenarnya salah. Jadi, kelirumologi adalah ilmu yang mempelajari tentang kekeliruan menyebutkan suatu kata atau kalimat yang sudah dianggap benar di tengah masyarakat.

Karena gagasannya, tokoh dengan segudang julukan ini (antara lain: pianis, kartunis, seminaris, humorolog, jamulog, kelirumolog), Jaya Suprana dikenal sebagai Bapak Kelirumologi.

Secara berkala, Jaya Suprana juga menuliskan artikel-artikel tentang kelirumologi di majalah bulanan Indonesia Intisari, setiap artikel membahas sebuah istilah yang salah kaprah. Kemudian rubrik Kelirumologi diterbitkan koran Sindo, majalah Tomato dan kini secara berkala setiap hari Jumat di Suara Pembaruan.

Jika diurai, 'kelirumologi' berasal dari kata 'keliru' yang artinya 'salah', dan 'logi (logos)' yang artinya 'ilmu'. Dua kata tersebut jika hendak digabungkan, maka seharusnya berbunyi kelirulogi, bukan 'kelirumologi'. Akan tetapi Jaya Suprana sengaja menyelipkan kata "mo" yang 'keliru ' tersebut untuk sekadar menegaskan, bahwa istilah baru yang diciptakannya memang untuk mengajak kita semua menjadi peka terhadap kekeliruan karena istilahnya sendiri juga keliru.

Beberapa pihak sangat diuntungkan oleh kelirumologi. Terutama produk-produk yang popularitasnya meningkat setelah kekeliruan ini terjadi dan masyarakat menjadikannya sebagai identitas suatu produk atau jasa dibanding mengingatnya sebagai merk. Misalnya produk Aqua atau Pentium.

Secara positif, kelirumologi penyebutan merk adalah keberhasilan upaya marketing yang salah satu tujuannya memengaruhi perilaku masyarakat terhadap kesenangan suatu produk.

Beberapa contoh di bawah ini adalah sebagian dari kesalahkaprahan penggunaan kata atau kalimat, dan penyebutan tidak semestinya yang kerap kali kita temui dalam kehidupan sehari-hari. Bertambahnya temuan-temuan masih menjadi kemungkinan.

Absen berasal dari bahasa Inggris, "absent" yang artinya "tidak hadir". Namun kenyataan dalam kehidupan sehari-hari membuktikan, penggunaan kata tersebut diartikan sebaliknya, menjadi "hadir".

Di sekolah dan kantor-kantor baik swasta maupun pemerintah, istilah "buku absen" digunakan untuk memberi label buku daftar hadir. Begitu pula "kartu absen", yakni kartu yang digunakan untuk mengetahui kehadiran seseorang.

Merujuk pada arti dalam bahasa Inggris tadi, kata "absen" untuk "buku absen" atau "kartu absen" perlu diganti dengan "presency card" atau "kartu kehadiran", yang berasal dari bahasa Inggris, "present" yang artinya "hadir", "mempersembahkan". Jadi sebaiknya digunakan bahasa Indonesia, misalnya "kartu kehadiran" atau "buku daftar hadir".

Banyak orang menuliskan kata 'pagelaran' untuk padanan kata 'penyelenggaraan' atau 'pementasan'. Sejauh manakah kata tersebut dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya? Coba kita amati pola pembentukan kata berikut ini:

"tani, bertani, petani, pertanian"
</br>"silat, bersilat, pesilat, persilatan"
</br>"dagang, berdagang, pedagang, perdagangan"
</br>"mukim, bermukim, pemukim, permukiman"
</br>"gelar, bergelar, penggelar, pergelaran"

Merujuk pada pola pembentukan kata, maka seharusnya kata 'pagelaran' perlu diganti menjadi 'pergelaran'.

Kebanyakan orang sering menyamaratakan antara keroncong, langgam, dan stambul dengan sebutan keroncong. Padahal ketiganya berbeda satu sama lain. Di depan judul lagu biasanya tertulis singkatan Kr untuk keroncong, Lgm untuk langgam, dan Stb untuk stambul. Contoh Kr Bahana Pancasila, Lgm Kota Solo, atau Stb Baju Biru. Pembedaan istilah didasarkan pada bentuk bangunan lagunya. Kerancuan penyebutan dimungkinkan karena kesamaan irama, warna musik, dan jenis instrumen yang digunakan (gitar, cukulele, cak, flute, biola, bass, dan cello). Seperti sering kita jumpai, orang menyebut lagu langgam Bengawan Solo atau stambul Baju Biru dengan sebutan keroncong.

Coba amati perbedaan bentuk lagu dibawah ini (kode chord menggunakan huruf romawi I sampai VII):

Melihat begitu mencoloknya perbedaan antara ketiganya, maka penyebutan keroncong tidak serta-merta berdasar pada kesamaan irama saja, namun juga meneliti bentuk lagu (progresi chord).

Pada umumnya, orang sering mengatakan bahwa pengidap gangguan mental berat (gila) dengan istilah orang stress. Pada kenyataannya, setiap orang yang terkena tekanan mental adalah stres.

Publikasi

Secara lebih lengkap, Jaya Suprana mengumpulkan kekeliruan-kekeliruan di dalam peradaban dan kebudayaan umat manusia ( bukan terbatas kekeliruan dalam berbahasa) dalam serial Kaleidoskopi Kelirumologi jilid I sd VII yang kemudian digabung dan ditambah menjadi Ensiklopedi Kelirumologi yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Jaya Suprana juga menulis Kelirumoligi Genderisme dan Kelirumologi Reformasi. Direncanakan juga diterbitkan Naskah-Naskah Kelirumologi yang merupakan kompilasi naskah-naskah di rubrik Kelirumologi Suara Pembaruan.

Di dalam Simposiium Internasional Filsafat Indonesia yang diselenggarakan Jaya Suprana bersama Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara terdapat sesi bahasan khusus mengenai KELIRUMOLOGI oleh para tokoh-tokoh kelirumolog seperti HS Dillon, Kwik Kian Gie, Christianto Wibosono, Suka Hardjana, Sri Edi Swasono, Agus Purwadianto, Inayah Wahid, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="138636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138636" title="Asti">
Asti

Asti merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Piemonte, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 73.734 jiwa dengan memiliki luas wilayah 151,82 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 485,67 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Asti.




</doc>
<doc id="138640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138640" title="Biella">
Biella

Biella merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Piemonte, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.358 jiwa dengan memiliki luas wilayah 46,68 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 992 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Biella.



</doc>
<doc id="138641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138641" title="Alessandria">
Alessandria

Alessandria (bahasa Piemonte: "Lissandria") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Piemonte, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 91.593 jiwa dengan memiliki luas wilayah 203,97 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 449,05 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Alessandria. Selain itu, Alessandria juga salah satu "hub" jalur KA.




</doc>
<doc id="138642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138642" title="Novara">
Novara

Novara merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Piedmont, Italia dan kota terpadat kedua di region ini setelah Torino. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 102.846 jiwa dengan memiliki luas wilayah 103 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 990 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Novara.





</doc>
<doc id="138643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138643" title="Verbania">
Verbania

Verbania merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di region Piemonte. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.867 jiwa dan memiliki luas wilayah 37 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 813 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Verbano-Cusio-Ossola.



</doc>
<doc id="138645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138645" title="Provinsi Imperia">
Provinsi Imperia

Provinsi Imperia merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.156 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 215.591 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 186,5 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 67 komunitas. Ibu kotanya ialah Imperia. Provinsi ini terletak di region Liguria. Imperia merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="138646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138646" title="Ping (disambiguasi)">
Ping (disambiguasi)



</doc>
<doc id="138647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138647" title="Provinsi Genova">
Provinsi Genova

Provinsi Genova () merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.838 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 890.863 jiwa (2001). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 485 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 67 komunitas. Beribu kota di Genova. Provinsi ini terletak di region Liguria. Genova merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="138648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138648" title="Liga Utama Rusia">
Liga Utama Rusia

Liga Utama Rusia secara internasional adalah liga kompetisi antarklub sepak bola Rusia yang berada di deretan atas liga sepak bola Rusia, sehingga menjadi kompetisi sepak bola utama di Rusia.

Liga utama Rusia terdiri atas 16 klub sepak bola teratas di Liga sepak bola Rusia. Didirikan tahun 1992 setelah Uni Soviet bubar. Setiap satu musim, klub-klub harus bertanding 30 kali dalam semusim.


</doc>
<doc id="138664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138664" title="Seine-Saint-Denis">
Seine-Saint-Denis

Seine-Saint-Denis ialah sebuah departemen di Prancis di region Ile de France. Ibu kota ada di Bobigny, dan departemen ini memiliki 1 382 861 penduduk (1999).

Departemen ini terdiri atas 3 arrondissement, 40 kanton, dan 40 kotamadya.


</doc>
<doc id="138665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138665" title="Tarn-et-Garonne">
Tarn-et-Garonne

Tarn-et-Garonne ialah departemen di barat daya Prancis.

Departemen ini dibentuk pada 4 November 1808 selama Kekaisaran Prancis Pertama oleh keputusan Napoleon I. Dibentuk dari wilayah di daerah-daerah sekitarnya. Lebih dari separuh wilayah itu diambil dari departemen Lot (termasuk Montauban dan Moissac), lebih dari sepertiganya diambil oleh Garonne Hulu (termasuk Castelsarrasin), dan sisanya dari departemen Lot dan Garonne, Gers, dan Aveyron.

Departemen Tarn-et-Garonne menyusun bagian region Midi Pyrenees. Membatasi departemen Lot, Aveyron, Tarn, Haute Garonne, Gers, dan Lot et Garonne.




</doc>
<doc id="138666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138666" title="Cissy Rachiana Sudjana Prawira">
Cissy Rachiana Sudjana Prawira

Prof. Dr. dr. Cissy Rachiana Sudjana Prawira-Kartasasmita, Sp.A. (K), M.Sc. (lahir 30 Juli 1947) adalah seorang dokter dan perempuan pertama yang menjabat sebagai direktur Rumah Sakit Hasan Sadikin di Kota Bandung, Jawa Barat.

Sejak kecil Cissy sering dibawa oleh ibunya ke Dokter Hasan Sadikin untuk mendapatkan imunisasi, dan ia selalu memperoleh kesan yang baik dari pelayanan sang dokter yang selalu sabar itu. Pengalaman ini kemudian menjadi salah satu faktor yang mendorongnya untuk memilih bidang kedokteran sebagai kariernya.

Pada 1973 Cissy lulus dari Fakultas Kedokteran Universitas Padjajaran. Ia melanjutkan studinya dengan mengambil spesialisasi Anak dan lulus pada 1983. Sepuluh tahun kemudian ia memperoleh gelar doktor dari Universitas Katolik Leuven, Belgia, setelah sebelumnya ia memperoleh gelar magister dari sekolah yang sama.

Setelah lulus sebagai dokter Spesialis Anak, Cissy mendapat tawaran dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan untuk menjadi dosen. Karena senang mengajar dan meneliti, tawaran itu diterimanya dan pada 1986 Cissy mulai menjadi dosen.

Pada 1995 ia diminta oleh Dr. Rahman Maas, yang saat itu menjabat sebagai direktur RS Hasan Sadikin untuk menjadi Kepala Bidang Pendidikan dan Penelitian di rumah sakit tersebut. Namun yang dikerjakannya di rumah sakit tersebut lebih mengarah kepada manajemen dalam pendidikan dan penelitian. Sejak itulah Cissy terlibat dalam pengelolaan rumah sakit. Pada 1997, ia diangkat menjadi Wakil Direktur Pelayanan Medis dan Keperawatan.

Pada tahun 2000 ia diminta mengikuti proses penyaringan untuk pengangkatan direktur utama RS Hasan Sadikin dalam bentuk "fit and proper test". Pada November 2001 Cissy diangkat ke dalam jabatan tersebut.

Pada 10 Januari 2004, Cissy dikukuhkan sebagai Guru Besar Tetap Ilmu Kesehatan Anak di Universitas Padjadjaran.

Selain menjabat sebagai direktur utama RS Hasan Sadikin, Cissy tetap aktif dalam mengajar di Fak. Kedokteran Unpad, Fak. Kedokteran Universitas Jenderal Achmad Yani, di Program Studi Keperawatan dan Program Magister Manajemen Unpad, serta Program Pendidikan Dokter Spesialis. Ia juga masih aktif dalam berbagai kegiatan penelitian bersama rekan-rekannya di Unit Penelitian Kedokteran.

Dalam beberapa waktu belakangan ini, Cissy juga disibukkan dengan penanganan wabah flu burung yang merebak di berbagai tempat di Indonesia.

Cissy juga banyak terlibat dan berbicara dalam berbagai seminar, yang terkait dengan kesehatan anak maupun manajemen rumah sakit. Di tengah-tengah berbagai kesibukannya itu, Cissy juga tetap membuka praktik pribadinya di rumahnya.

Pada 10 April 1977 Cissy menikah dengan Bana Kartasasmita Ph.D., dosen Jurusan Matematika Institut Teknologi Bandung. Mereka memperoleh seorang anak perempuan yang bernama Gumala Asri, lulusan Teknik Planologi ITB, yang kini tinggal di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="138669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138669" title="Republika">
Republika

Republika dapat merujuk ke:


</doc>
<doc id="138675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138675" title="Republika (band)">
Republika (band)

Republika adalah sebuah band rock Polandia dari tahun 1980-an. Kelompok ini dibentuk di Toruń, Polandia, pada 1979 dengan nama "Res Publica" dan mulai bermain dengan gaya progressive rock Jethro Tull. Tipe musik ini ternyata tidak populer di kalangan penggemarnya, karena itu pemimpin orisinal kelompok ini, Jann Castor, yang juga dikenal sebagai Wieslaw Rucinski, meninggalkan band tersebut dan bermigrasi ke Australia. Setelah menerbitkan 2 CD ("PRECEDENCE", "RED EXPRESS") ia dicalonkan untuk Australian Grammy (Aria) (lihat pranala bawah). Kini ia tinggal di Hollywod, California, mengarang musik untuk film dan teater.

Pada 1981, Grzegorz Ciechowski, yang mengambil alih posisi sebagai pemimpin kelompok ini mengubah gaya musik kelompok ini dari progressive rock menjadi lebih dekat dengan New Wave dan mengganti nama band ini menjadi Republika. Namun ia tidak sama sekali meninggalkan akar band ini. Sebaliknya, ia mengadaptasi "flute heavy-metal" Ian Anderson menjadi "flute New-Wave" yang tampil secara menonjol dalam rekaman-rekaman yang lebih awal seperti "Nowe sytuacje" dan "Kombinat".

Grup ini dibubarkan setelah meninggalnya Ciechowski pada 2001 ketika sedang menjalani operasi.






</doc>
<doc id="138677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138677" title="Seine-Maritime">
Seine-Maritime

Seine-Maritime ialah sebuah departemen di Normandia, Prancis.



</doc>
<doc id="138678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138678" title="Provinsi La Spezia">
Provinsi La Spezia

Provinsi La Spezia merupakan nama provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 881 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 215.931 jiwa (2001). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 244 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 32 komunitas. Provinsi ini beribu kota di La Spezia. Provinsi ini terletak di region Liguria. La Spezia merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="138679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138679" title="Provinsi Savona">
Provinsi Savona

Provinsi Savona merupakan salah satu provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.545 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 272.528 jiwa (2001). Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 175 jiwa/km². Provinsi ini trbagi menjadi 69 komunitas. Beribu kota di Savona. Provinsi ini terletak di region Liguria. Savona merupakan kota terbesar di region ini.



</doc>
<doc id="138680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138680" title="Sarthe">
Sarthe

Sarthe ([sart']) ialah departemen di timur Prancis.
Ibu kota: Le Mans. Departemen ini memiliki 375 kotamadya.




</doc>
<doc id="138683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138683" title="Oise">
Oise

Oise ialah sebuah departemen di Prancis yang terletak di barat daya dari wilayah region Picardie mempunyai populasi penduduk 766.441 orang dengan 693 komune dan luas wilayah 5.860 km. Ibukotanya adalah Beauvais.




</doc>
<doc id="138686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138686" title="Meuse">
Meuse

Meuse (55) ialah sebuah departemen di Prancis yang mendapatkan namanya dari sebuah sungai.


</doc>
<doc id="138688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138688" title="Pau, Pyrénées-Atlantiques">
Pau, Pyrénées-Atlantiques

Pau merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Aquitaine. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 82.500 jiwa dengan memiliki luas wilayah 31,51 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.607 jiwa/km².


</doc>
<doc id="138690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138690" title="Bandar Udara Internasional Xoxocotlán">
Bandar Udara Internasional Xoxocotlán

Bandar Udara Internasional Xoxocotlán adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Oaxaca, Oaxaca, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Oaxaca.



</doc>
<doc id="138691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138691" title="Republik (Plato)">
Republik (Plato)

Republik (Yunani: , "Politeia") adalah sebuah karya filsafat dan teori politik yang berpengaruh karya filsuf Yunani, Plato, yang ditulis sekitar 360 SM. Buku ini ditulis dalam format dialog Socrates.

Judul asli karya ini adalah kata dalam bahasa Yunani (lihat: politeia). "The Republic" (bahasa Indonesia: "Republik"), terjemahan tradisional dalam bahasa Inggris, sebetulnya salah kaprah, yang diambil dari bahasa Latin Cicero (lihat pula "De re publica").

Judulnya dalam bahasa Yunani "Politeia" berasal dari kata "polis", yang lebih kurang dapat diterjemahkan dengan kata "kota", atau lebih tepatnya "negara-kota". Untuk mencerminkan makna ini, banyak bahasa menerjemahkan "Politeia" sebagai "Negara" (bahasa Inggris: "The State"), termasuk bahasa Belanda ("De staat") dan bahasa Jerman ("Der Staat"). Konsep "politeia" dalam bahas Yunani kuno dianggap sebagai suatu cara hidup. Jadi, pada kenyataannya terjemahan yang lebih tepat mestinya adalah 'bagaimana cara kita hidup sebagai masyarakat' (untuk pemahaman yang lebih baik lihat "Politik" karya Aristoteles).

Di dalam karya ini, Plato tampaknya menggunakan kata "politeia" secara lebih spesifik dalam pengertian bentuk pemerintahan, setidak-tidaknya menurut Liddell dan Scott dalam kamus mereka "Greek-English Lexicon". Makna "politeia" ini biasanya tidak digunakan untuk meruuk kepada judul karya ini.

Kadang-kadang "Masalah-masalah Polis" diajukan sebagai terjemahan harfiah judulnya.

Tokoh-tokoh utama dalam "Republik" adalah:

Dialog ini berlangsung di rumah Cephalus di Piraeus, sebuah kota pelabuhan di luar tembok-tembok kota Athena kuno. Kota ini adalah pintu keluar-masuk perdagangan ke dalam kota. Socrates tampaknya tidak biasa pergi keluar kota Athena. Seluruh dialog ini disampaikan oleh Socrates sehari setelah dialog itu sesungguhnya berlangsung, kepada Timaeus, Hermocrates, dan Critias, antara lain.

Referensi kepada "Republik" biasanya dibuat menurut nomor buku, halaman Stephanus, dan (yang lebih jarang) menurut nomor buku dan nomor halaman.

Berikut ini adalah tiga tafsiran, atau ringkasan, dari dialog ini. Mereka tak boleh dianggap sebagai represntasi yang tuntas, melainkan mewakili pandangan yang dapat diterima tentang karya ini dalam bahasa Inggris kontemporer.

Dalam bukunya "History of Western Philosophy" (Sejarah Filsafat Barat - 1945), Bertrand Russell melihat tiga bagian dalam "Republik" karya Plato:

Inti bagian kedua ini dibahas dalam "alegori Plato tentang gua", dan artikel-artikel yang terkait dengan teori Plato tentang bentuk (yang ideal). Bagian yang ketiga juga memusatkan perhatian pada pendidikan, juga sangat terkait erat dengan dialog-dialog Plato tentang "Hukum".

Francis Cornford, Kurt Hildebrandt dan Eric Voegelin ikut menyumbang dalam menetapkan sub-sub divisi yang ditandai dengan rumusan-rumusan khusus dalam bahasa Yunani:







Sekitar waktu yang sama ketika "Republik" disusun, dramatis Aristofanes memproduksi drama Perempuan-perempuan Parlemen. Negara yang dibentuk oleh kaum perempuan dalam drama ini banyak kesamaannya dengan pemerintahan ideal yang digambarkan oleh Plato. Tidak jelas mana yang diterbitkan pertama; kemungkinan sekali Aristofanes pernah mendengar bentuk awal "Republik" sebelum diselesaikan dan digunakan sebagai dasar untuk "Perempuan-perempuan Parlemen".

Lihat atas, Thomas More.

Bentuk pemerintahan yang digambarkan dalam Republik telah diadaptasi dalam sejumlah novel dan cerita distopia modern. Pemisahan orang berdasarkan kelas profesional, penetapan profesi dan tujuan oleh negara, ketiadaan satuan keluarga tradisional, yang digantikan oleh pembiakan yang diorganisir oleh negara, dimuat oleh para pengarang yang menggambarkan pemerintahan distopia yang totaliter. Pemerintah yang mirip dengan Republik Plato terdapat dalam buku Brave New World karya Aldous Huxley dan The Giver karya Lois Lowry.

Distopia Orwellian yang digambarkand alam novel "1984" mempunyai banyak kesamaan dengan gambaran Plato tentang alegori tentang Gua sementara Winston Smith berjuang untuk membebaskan dirinya daripadanya.

Pada awal 1970-an komponis Belanda Louis Andriessen mengarang sebuah karya vokal berjudul "De Staat", berdasarkan teks "Republik" Plato.





</doc>
<doc id="138693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138693" title="Loiret">
Loiret

Loiret ialah sebuah departemen di utara-tengah Prancis yang dinamai menurut Sungai Loiret.

Loiret adalah salah satu dari 83 departemen asli yang diciptakan selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Diciptakan dari bekas provinsi Orléanais.

Loiret terletak di bagian region Centre (Val de Loire) dan dikelilingi oleh departemen Seine dan Marne, Yonne, Nievre, Cher, Loir dan Cher, serta Eure dan Loir.

Orléans ialah tujuan wisata terkenal, dengan katedral St. Croix-nya.





</doc>
<doc id="138697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138697" title="Gironde">
Gironde

Gironde ialah sebuah departemen di region Aquitaine, tenggara Prancis. Ibu kotanya Bordeaux, dan departemen ini memiliki 1.287.334 penduduk (1999). Nomor urut departemen ini adalah 33.

Ada 5 arondisemen, 63 kanton, dan 542 komune (kotamadya) di Gironde.




</doc>
<doc id="138699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138699" title="Brahma">
Brahma

Menurut ajaran agama Hindu, Brahma adalah Dewa pencipta. Dalam filsafat Adwaita, ia dipandang sebagai salah satu manifestasi dari Brahman (sebutan Tuhan dalam konsep Hinduisme) yang bergelar sebagai Dewa pencipta. Dewa Brahma sering disebut-sebut dalam kitab "Upanishad" dan "Bhagawadgita".

Kata Brahma memiliki arti: yang tumbuh, berkembang, berevolusi, yang bertambah besar, yang meluap dari dirinya. Dalam beberapa sumber, Nama Dewa Brahma diidentikan dengan nama Agni (api).

Dalam Manusmrti (Manavadharmasastra) buku I sloka 9 disebutkan:

""Tad andam abhavad haiman, "

Sahasramsusamaprabham, 

tasmin jajna svayam brahma, 

sarva loka pita maha"

yang memiliki arti bebas: Benih menjadi telur alam semesta yang Maha Suci, cemerlang laksana jutaan sinar. Dari dalam telur itu Ia menjadikan dirinya sendiri menjadi Brahma, pencipta cikal bakal jagat raya ini.

Brahma dianggap sebagai perwujudan dari Brahman, jiwa tertinggi yang abadi dan muncul dengan sendirinya.

Menurut Kitab Satapatha Brahmana, disebutkan bahwa Dewa Brahma yang menciptakan, menempatkan, dan memberi tugas dewa-dewi lainnya.

Sedangkan dalam kitab Mahabharata dan Purana, dikatakan bahwa Dewa Brahma merupakan leluhur dunia yang muncul dari pusar Dewa Wisnu, sebagai pencipta dunia Brahma dikenal dengan nama Hiranyagarbha atau Prajapati.

Dewa Brahma digambarkan sebagai sosok dewa dengan empat muka yang menghadap ke empat penjuru arah mata angin (Caturmukha Brahma) yang melambangkan kekuasaan terhadap Catur Weda, Catur Yuga (empat siklus waktu), Catur Warna (empat pembagian masyarakat berdasarkan keterampilan). Dia dilukiskan sebagai seorang pria tua dengan janggut putih yang memiliki makna leluhur dari seluruh jagat raya, memiliki empat tangan yang memegang alat-alat seperti:
Dia berwahana Hamsa (Angsa) putih yang merupakan simbolisasi dari kebijaksanaan, dan kemampuan memilah baik dan buruk. Terkadang dia juga digambarkan sedang duduk dalam keadaan meditasi di atas bunga Padma (lotus) Merah yang merupakan lambang Kesucian lahir bathin.

Dewa Brahma disandingkan dengan Dewi Saraswati sebagai dewi Ilmu Pengetahuan. Hal ini merupakan sebuah makna tersirat bahwa suatu penciptaan atau suatu karya tanpa landasan ilmu pengetahuan adalah sia-sia.

Dalam kehidupan beragama Hindu di Bali, dewa Brahma tidak pernah bisa dilepaskan dari nafas berkeagamaan di Bali.Penggambaran Dewa Brahma di masyarakat Hindu Bali tidak jauh berbeda dengan penggambarannya di India. Dalam kepercayaan di Bali Dewa Brahma diyakini sebagai Dewanya Dapur, Penguasa dan pelindung arah Selatan, bersenjatakan Gada, berwahana Angsa, memiliki Sakti Dewi Saraswati, atribut serba merah,

Dalam Pemujaan dilingkungan desa adat, dia dipuja di sebuah pura yang bernama Pura Desa atau Pura Bale Agung, yang mana dalam pura ini akan ada bangunan yang terbuat dari batu bata sebagai penghormatan kehadapan dia. Sedangkan secara regional Bali, pemujaan Dewa Brahma berada di Pura Luhur Andakasa.

Mantram atau doa pujian yang ditujukan kehadapan Dewa Brahma sebagai Sang Pencipta disebut Brahma Stawa
Artinya:

Dalam kitab suci "Bhagawadgita", Dewa Brahma muncul dalam bab 8 sloka ke-17 dan ke-18; bab 14 sloka ke-3 dan ke-4; bab 15 sloka ke-16 dan ke-17. Dalam ayat-ayat tersebut, Dewa Brahma disebut-sebut sebagai Dewa pencipta, yang menciptakan alam semesta atas berkah dari Tuhan Yang Maha Esa (Brahman). Dalam "Bhagawadgita" juga disebutkan, siang hari bagi Brahma sama dengan satu Kalpa, dan Brahma hidup selama seratus tahun Kalpa, setelah itu dia wafat dan dikembalikan lagi ke asalnya, yakni Tuhan Yang Maha Esa.

Brahma hidup selama seratus tahun Kalpa. Satu tahun Kalpa sama dengan 3.110.400.000.000 tahun. Setelah seratus tahun Kalpa, maka Dewa Siwa sebagai Dewa pelebur mengambil perannya untuk melebur alam semesta beserta isinya untuk dikembalikan ke asalnya. Setelah itu, Brahma sebagai pencipta tutup usia, dan alam semesta bisa diciptakan kembali oleh kehendak Brahman (Tuhan).





</doc>
<doc id="138702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138702" title="Orenburg">
Orenburg

Orenburg (Rusia: Оренбург, IPA: [ərʲɪnˈburk]) adalah sebuah kota di Rusia. Letaknya di bagian Ural Selatan. Tepatnya di Oblast Orenburg. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 549.361 jiwa. Kota ini terletak 1.478 km ke selatan dari [Moskwa]]. Kota ini berada di tepi Sungai Ural yang menjadi tapal batas antara Eropa dan Asia. Orenburg didirikan pada tahun 1735.




</doc>
<doc id="138706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138706" title="Oryol">
Oryol

Oryol merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Oblast Oryol. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 333.310 jiwa. Kota ini terletak 360 km dari Moskwa. Kota ini merupakan ibu kota Oblast Oryol. Kota ini bermuara di Sungai Oka.



</doc>
<doc id="138720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138720" title="Husein Mutahar">
Husein Mutahar

Muhammad Husein bin Salim bin Ahmad bin Salim bin Ahmad al-Muthahar atau yang lebih dikenal dengan nama H. Mutahar (), adalah seorang komponis musik Indonesia, terutama untuk kategori lagu kebangsaan dan anak-anak.

Lagu ciptaannya yang populer adalah hymne "Syukur" (diperkenalkan Januari 1945) dan mars "Hari Merdeka" (1946). Karya terakhirnya, "Dirgahayu Indonesiaku ", menjadi lagu resmi ulang tahun ke-50 Kemerdekaan Indonesia. Lagu anak-anak ciptaannya, antara lain: "Gembira", "Tepuk Tangan Silang-silang", "Mari Tepuk", "Slamatlah", "Jangan Putus Asa", "Saat Berpisah", dan "Hymne Pramuka".

Ia mengecap pendidikan setahun di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada periode 1946-1947, setelah tamat dari MULO B (1934) dan AMS A-I (1938). Pada tahun 1945, Mutahar bekerja sebagai Sekretaris Panglima Angkatan Laut RI di Jogjakarta, kemudian menjadi pegawai tinggi Sekretariat Negara di Jogjakarta (1947). Selanjutnya, ia mendapat jabatan-jabatan yang meloncat-loncat antardepartemen. Puncak kariernya barangkali adalah sebagai Duta Besar RI di Tahta Suci (Vatikan) (1969-1973). Ia diketahui menguasai paling tidak enam bahasa secara aktif. Jabatan terakhirnya adalah sebagai Pejabat Sekretaris Jenderal Departemen Luar Negeri (1974).

Mutahar aktif dalam kegiatan kepanduan. Ia adalah salah seorang tokoh utama Pandu Rakyat Indonesia, gerakan kepanduan independen yang berhaluan nasionalis. Ia juga dikenal anti-komunis. Ketika seluruh gerakan kepanduan dilebur menjadi Gerakan Pramuka, Mutahar juga menjadi tokoh di dalamnya. Namanya juga terkait dalam mendirikan dan membina Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka), tim yang beranggotakan pelajar dari berbagai penjuru Indonesia yang bertugas mengibarkan Bendera Pusaka dalam upacara peringatan Hari Kemerdekaan RI.

Sebagai salah seorang ajudan Presiden, Mutahar diberi tugas menyusun upacara pengibaran bendera ketika Republik Indonesia merayakan hari ulang tahun pertama kemerdekaan, 17 Agustus 1946. Menurut pemikirannya, pengibaran bendera sebaiknya dilakukan para pemuda yang mewakili daerah-daerah Indonesia. Ia lalu memilih lima pemuda yang berdomisili di Yogyakarta (tiga laki-laki dan dua perempuan) sebagai wakil daerah mereka.

Pada tahun 1967, sebagai direktur jenderal urusan pemuda dan Pramuka, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Mutahar diminta Presiden Soeharto untuk menyusun tata cara pengibaran Bendera Pusaka. Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok. Kelompok 17 sebagai pengiring atau pemandu; kelompok 8 sebagai kelompok inti pembawa bendera; kelompok 45 sebagai pengawal. Pembagian menjadi tiga kelompok tersebut merupakan simbol dari tanggal Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia.

H. Mutahar tidak menikah, namun mempunyai 8 anak semang (6 laki-laki dan 2 perempuan). Sebagian merupakan ”se­rahan” dari ibu mereka —yang janda— atau bapak me­reka —beberapa waktu sebelum meninggal dunia. Ada pula bapak/ibu yang sukarela menyerahkan anaknya untuk diakui sebagai anak sendiri. Semua sudah beru­mah tangga dan mempunyai 15 orang cucu (7 laki-laki dan 8 perempuan).

Mutahar meninggal dunia di Jakarta pada usia hampir 88 tahun, 9 Juni 2004 akibat sakit tua. Selama hidupnya ia tidak pernah menikah. Jenazahnya dimakamkan di Pemakaman Jeruk Purut, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="138740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138740" title="Bandar Udara Internasional Don Miguel Hidalgo y Costilla">
Bandar Udara Internasional Don Miguel Hidalgo y Costilla

Bandar Udara Internasional Guadalajara (Aeropuerto Internacional de Guadalajara), disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional Don Miguel Hidalgo y Costilla , asalah bandar udara tersibuk ke-3 di Meksiko setelah Bandara Internasional Mexico City dan Bandar Udara Internasional Cancún. Bandar udara ini dibuka pada tahun 1966 dan terletak 16 km dari pusat kota.

Bandar Udara Internasional Guadalajara terdiri dari 2 landasan pacu dan 2 terminal. Bandar udara ini juga merupakan sebuah hub bagi Mexicana, Aerolitoral, dan hub kedua bagi Aeroméxico. Bandar udara ini menawarkan penerbangan menuju beberapa destinasi di Meksiko, Amerika Serikat, Kanada, dan Amerika Latin, dengan penerbangan menuju Eropa.

Bandar udara ini diberi nama Miguel Hidalgo, ia memulai perang yang membawa Meksiko menuju kemerdekaan dari Spanyol. Ia disebut sebagai "bapak kemerdekaan Meksiko".

Bandar udara ini merupakan bagian dari Grupo Aeroportuario del Pacifico, yang mana juga mengontrol bandar udara di Tijuana, Hermosillo, Leon, Puerto Vallarta, Los Cabos, La Paz, Los Mochis, Morelia, Mexicali, Aguascalientes dan Manzanillo.

Bandar udara ini sedang direnovasi dan diekspansi di bawah sebuah proyek yang akan mengizinkan bandar udara tersebut menggandakan kapasitas operasinya pada tahun 2007. Renovasi ini akan termasuk sebuah concourse baru Terminal 1 dan 4 landasan pacu tambahan.

Frontier Airlines memulai layanan penerbangannya menuju Denver pada tanggal 22 Desember 2006.



</doc>
<doc id="138748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138748" title="Desentralisasi">
Desentralisasi

Desentralisasi adalah penyerahan Kekuasaan Pemerintahan Daerah oleh Pemerintah Pusat kepada daerah otonom berdasarkan Asas Otonomi. pengertian ini sesuai dengan Undang-undang nomor 23 tahun 2014. Dengan adanya desentralisasi maka muncul otonomi bagi suatu pemerintahan daerah. Desentralisasi sebenarnya adalah istilah dalam keorganisasian yang secara sederhana di definisikan sebagai penyerahan kewenangan. Dalam kaitannya dengan sistem pemerintahan Indonesia, desentralisasi akhir-akhir ini seringkali dikaitkan dengan sistem pemerintahan karena dengan adanya desentralisasi sekarang menyebabkan perubahan paradigma pemerintahan di Indonesia. Seperti yang telah dijelaskan di atas, bahwa desentralisasi berhubungan dengan otonomi daerah. Sebab, otonomi daerah merupakan kewenangan suatu daerah untuk menyusun, mengatur, dan mengurus daerahnya sendiri tanpa ada campur tangan serta bantuan dari pemerintah pusat. Adanya desentralisasi akan berdampak positif pada pembangunan daerah-daerah tertinggal dalam suatu negara hingga daerah otonom tersebut dapat mandiri dan secara otomatis dapat memajukan pembangunan nasional.



</doc>
<doc id="138752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138752" title="Corynebacterium diphtheriae">
Corynebacterium diphtheriae

Corynebacterium diphtheriae adalah bakteri patogen yang menyebabkan difteri. Bakteri ini dikenal juga sebagai basillus Klebs-Löffler karena ditemukan pada 1884 oleh bakteriolog Jerman, Edwin Klebs (1834-1912) dan Friedrich Löffler (1852-1915).

"C. diphtheriae" adalah makhluk anaerobik fakultatif dan Gram positif, ditandai dengan tidak berkapsul, tidak berspora, tak bergerak, dan berbentuk batang 1 hingga 8 µm dan lebar 0,3 hingga 0,8 µm. Pada kultur, kelompok bakteri ini akan berhubungan satu sama lain dan membentuk seperti huruf Tionghoa.

Banyak strain "C. diphtheriae" yang memproduksi racun difteri, sebuah eksotoksin protein, dengan berat molekul 62 kilodalton. Ketidakaktifan racun dengan serum antiracun merupakan dasar dalam vaksinasi antidifteri. Tdiak semua strain berbahaya. Produksi racun akan terjadi bila bakteri dinfeksi oleh sebuah bakteriofaga.

Terdapat tiga subspesies yang dikenal yakni: "C. diphtheriae mitis", "C. diphtheriae intermedius", dan "C. diphtheriae gravis". Ketiganya berbeda pada kemampuan untuk mengolah zat gizi tertentu. Semuanya dapat menjadi berbahaya yang menyebabkan difteri atau tidak berbahaya sama sekali pada manusia.

Bakteri ini peka pada sebagian besar antibiotika, seperti penisilin, ampisilin, sefalosporin, kuinolon, kloramfenikol, tetrasiklin, sefuroksim dan trimetrofim.



</doc>
<doc id="138754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138754" title="Kharisma StarVision">
Kharisma StarVision

PT Kharisma Starvision Plus atau dengan nama umum Starvision Plus merupakan salah satu perusahaan rumah produksi di Indonesia yang didirikan
pada 10 Oktober 1995 oleh Chand Parwez Servia setelah mendirikan PT. Kharisma Jabar Film melalui film Si Kabayan Saba Kota yang dibintangi Didi Petet.
Starvision Plus terpandang di masyarakat sejak adanya Sitkom "Spontan" yang ditayangkan di SCTV pada tahun 1996.
Saat ini, Starvision Plus telah memproduksi lebih dari 50 sinetron dan lebih dari 100 film layar lebar dalam berbagai genre.
Starvision ingin selalu ada tuntunan dalam karyanya agar menjadi hiburan di dunia entertainment.

Pada tahun 2019 StarVision Plus resmi bekerjasama dengan Intermedia Capital. Hal ini lantaran Emtek mengajukan penawaran yang lebih tinggi dibandingkan Trans Media selaku pemegang hak siar eksklusif StarVision Plus yang sebelumnya saat proses penawaran digelar akhir 2018. Faktor keberadaan Erick Thohir selaku Direktur Programming dan Produksi Intermedia Capital yang juga ikut mendukung hal ini. Dan nantinya hanya akan fokus terhadap sinetron di stasiun televisi ANTV.





</doc>
<doc id="138767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138767" title="Penisilin">
Penisilin

Penisilin (Inggris:"Penicillin" atau PCN) adalah sebuah kelompok antibiotika β-laktam yang digunakan dalam penyembuhan penyakit infeksi karena bakteri, biasanya berjenis Gram positif. Penisilin bekerja dengan menghambat pembentukan dinding sel bakteri, dengan menghambat digabungkannya asam N-asetilmuramat non esensial ke dalam struktur mukopeptida yang biasanya membuat sel menjadi kaku dan kuat. Cara kerja ini juga berarti bahwa penisilin hanya akan aktif bekerja pada satuan patogen yang sedang tumbuh dengan aktif. Sebutan "penisilin" juga dapat digunakan untuk menyebut anggota spesifik dari kelompok penisilin. Semua penisilin memiliki dasar rangka Penam, yang memiliki rumus molekul R-CHNOS, di mana R adalah rangka samping yang beragam.

Penemuan penislin selalu dikaitkan dengan ilmuwan Skotlandia, Alexander Fleming pada 1929, walaupun sebenarnya banyak ilmuwan lain yang telah mencatat efek antibakteri sebelum Fleming.

Fleming, dalam laboratoriumnya di Rumah Sakit Santa Maria (kini merupakan salah satu rumah sakit pendidikan di London), mencatat adanya lingkaran hambatan (zona bening) pada pertumbuhan bakteri di piringan kultur "Staphylococcus". Fleming menyimpulkan bahwa hambatan itu dikarenakan sebuah subtansi penghambat pertumbuhan dan menghancurkan bakteri. Ia kemudian menumbuhkan sebuah kultur murni dan menemukan "Penicillium" yang kemudian dikenal sebagai "Penicillium chrysogenum". Fleming memberikan istilah "penisilin" untuk menggambarkan hasil filtrasi dari kultur mikrobiologis "Penicillium".

Walaupun di tahapan awal ini, penisilin ditemukan efektif melawan bakteri Gram positif dan tidak efektif pada Gram negatif dan jamur. Fleming optimis bahwa penisilin akan menjadi disinfektan yang sangat berguna, berpotensi tinggi dengan tingkat keracunan yang rendah dibandingkan antiseptik masa itu.

Pada percobaan berikutnya, Fleming menyadari bahwa penisilin tidak akan bertahan lama di tubuh manusia untuk membunuh bakteri patogen. Ia menghentikan penelitiannya mengenai penisilin setelah 1931, tetapi mencoba memulainya lagi pada 1934.

Pada 1939, ilmuwan Australia Howard Walter Florey dan sebuah tim peneliti di Universitas Oxford membuat sebuah kemajuan yang berarti dalam menunjukkan aksi bakterisidal secara "in vivo" dari penisilin. Mereka gagal dalam percobaan karena ketidakcukupan penisilin, tetapi berhasil dibuktikan bahwa penislin tidak berbahaya dan bekerja pada tikus. Beberapa percobaan penisilin dilakukan di Oxford. Pada 1942, John Bumstead dan Orvan Hess menjadi ahli yang pertama berhasil menyembuhkan pasiennya dengan penisilin.

Saat Perang Dunia II, penisilin berjasa dalam menekan jumlah kematian akibat infeksi yang disebabkan luka terbuka yang tak mendapat perawatan, yang dalam situasi serupa dapat menimbulkan gangren bahkan kematian, menyelamatkan 12-15% nyawa. Ketersediaan penisilin masih sangat terbatas karena kesulitan untuk memproduksinya secara massal, dan kecepatan ginjal yang menghasilkan sisa penisilin yang tidak sempat digunakan tubuh. Saat itu, pengumpulan kembali penisilin dari air seni pasien merupakan prosedur yang biasa. Penisilin tersebut akan digunakan kembali.

Penggunaan kembali penisilin tersebut bukanlah jalan akhir yang baik. Hal ini membuat para peneliti mencari jalan lain untuk memperlambat sekresi penisilin. Mereka berharap dapat menemukan molekul yang dapat menyaingi penisilin untuk transporter asam organik. Transportter tersebut berfungsi dalam sekresi penisilin, maka diperkirakan transporter akan membawa molekul penghambat sehingga penisilin akan lebih lama pada tubuh. Sebuah agen probenesid akhirnya dibuktikan dapat menghambat. Probenesid akan bersaing dan menghambat sekresi penisilin. Penislin akhirnya dapat bekerja lama di tubuh. Teknik produksi penisilin secara massal pun akhirnya dapat diatasi.

Struktur kimiawi penisilin diketahui oleh Dorothy Crowfoot Hodgkin pada awal 1940an. Penemuan ini menjadikan penisilin dapat dibuat secara sintetik. Sebuah tim dari Oxford menemukan metode produksi massal penisilin. Tim yang dipimpin Howard Walter Florey itu mendapatkan Hadiah Nobel dalam bidang Kedokteran atau Fisiologi pada 1945. Saat itu, Penisilin menjadi antibiotika yang banayak digunakan dan masih digunakan untuk beberapa infeksi bakteri Gram positif.

Lingkup aktivitas penisilin yang sempit menjadikan para peniliti mencari turunan penisilin yang dapat mengobati infeksi yang lebih banyak.

Perkembangan besar yang pertama adalah ampisilin, yang memiliki lingkup aktivitas yang lebih luas daripada penisilin asli. Perkembangan berikutnya menghasilkan penisilin yang dapat menahan enzim beta-laktamase termasuk flukloksasilin, dikloksasilin, dan metisilin. Penemuan ini sangat penting untuk melawan spesies bakteria yang memiliki beta-laktamase, tetapi tidak dapat melawan strain "Staphylococcus aureus" yang tahan metisilin.

Penisilin yang antipseudomal seperti Tisarsilin dan Piperasilin berguna untuk melawan bakteri Gram negatif.

Antibiotika β-laktam bekerja dengan menghambat pembentukan peptidoglikan di dinding sel. Beta -laktam akan terikat pada enzim transpeptidase yang berhubungan dengan molekul peptidoglikan bakteri, dan hal ini akan melemahkan dinding sel bakteri ketika membelah. Dengan kata lain, antibiotika ini dapat menyebabkan perpecahan sel (sitolisis) ketika bakteri mencoba untuk membelah diri.

Pada bakteri Gram positif yang kehilangan dinding selnya akan menjadi protoplas, sedangkam Gram negatif menjadi sferoplas. Protoplas dan sferoplas kemudian akan pecah atau lisis.

Istilah "penisilin" sering digunakan terutama untuk menunjukkan benzilpenisilin.

Benzatin benzilpenisilin atau benzatin penisilin adalah penisilin yang lambat diserap pada sirkulasi, dimasukkan secara intramuskular atau disuntikkan pada otot, dan akan terhidrolisa menjadi benzilpenisilin "in vivo". Obat ini dipilih ketika konsentrasi rendah benzilpenisilin diperlukan, memperpanjang kerja antibiotika 2-4 minggu setelah dosis tunggal intramuskular.

Indikasi spesifik untuk benzatin penisilin:

Benzilpenisilin atau penisilin G adalah penisilin standar emas. Penisilin G secara khusus diberikan tidak melalui mulut karena sifatnya yang tak stabil dengan asam hidroklorat di lambung. Penisilin G adalah antibiotik pertama yang berfungsi secara klinis, ditemukan oleh Howard Florey dan koleganya pada tahun 1939 

Indikasi spesifik untuk benzilpenisilin:

Fenoksimetilpenisilin , atau dikenal dengan penisilin V, adalah penisilin yang aktif secara oral (diberikan melalui mulut). Obat ini kurang aktif dibandingkan benzilpenisilin. Obat ini hanya sesuai pada kondisi konsentrasi jaringan tinggi tidak diperlukan.

Indikasi spesifik untuk fenoksimetilpenisilin:

Prokain benzilpenisilin, atau penisilin prokain, adalah kombinasi dari benzilpenisilin dengan prokain agen anestesi lokal. Obat disuntik melalui otot, secara lambat akan diserap ke sirkulasi dan dihdrolisa menjadi benzilpenisilin.

Kombinasi ini bertujuan untuk mengurangi rasa sakit dan tidak nyaman karena suntikkan penisilin yang banyak ke dalam otot. Perlakuakn ini sering digunakan pada kedokteran hewan.

Indikasi spesifik untuk prokain benzilpenisilin:

Obat ini juga digunakan pada antraks.

Dilakukan modifikasi struktur pada rantai samping dari inti penisilin untuk meningkatkan kemampuan obat, menstabilkan aktivitas beta-laktamase, dan meningkatkan lingkup kerja.

Kelompok ini dikembangkan untuk meningkatkan keefektifan melawan beta-laktamase yang dibuat oleh "Staphylococcus aureus", dan dikenal dengan penisilin anti-staphylococcal.

Kelompok ini dikembangkan untuk meningkatkan llingkup kerja, seperti pada amoksisilin.


Kelompok ini dikembangkan untuk meningkatkan efisiensi melawan bakteri Gram negatif.


Penisilin dapat digabungkan dengan penghambat beta-laktamase untuk membantu melawan enzim beta-laktamase.

Reaksi efek samping yang sering adalah (≥1% pasien) diare, urtikaria, nausea, dan superinfeksi dri Candidiasis. Efek yang jarang (0.1–1% pasien) adalah demam, muntah, dermatitis, angiodema atau kolitis pseudomembarnosus.

Alergi terhadap antibiotika beta-laktam dapat terjadi pada 10% pasien. 0.01% dapat menderita anafilaksis.



</doc>
<doc id="138788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138788" title="Star Trek: The Animated Series">
Star Trek: The Animated Series

Star Trek: The Animated Series — The Animated Adventures of Gene Roddenberry's Star Trek adalah film seri kartun yang berlatarkan dunia Star Trek, dan merupakan kelanjutan dari "". Seri ini ditayangkan dengan judul "Star Trek", tetapi untuk membedakannya dengan seri-seri Star Trek lainnya disebut "Star Trek: The Animated Series", "ST:TAS", atau "TAS".

Seri ini diproduksi oleh Filmation selama 2 tahun, 1973 dan 1974, dengan 22 episode masing-masing bermasa tayang setengah jam. Hampir semua aktor asli Star Trek kembali untuk memerankan tokohnya, kecuali Walter Koenig yang tidak kembali untuk memerankan Pavel Chekov karena anggaran tidak cukup. Ia digantikan oleh dua tokoh baru, Lieutenant Arex dan Lt. M'Ress, masing-masing disuarakan oleh James Doohan dan Majel Barrett.

Awalnya Filmation hanya akan menggunakan suara William Shatner, Leonard Nimoy, DeForest Kelley, James Doohan, dan Majel Barrett. Doohan dan Barrett akan mengisi suara Sulu dan Uhura. Leonard Nimoy menolak menandatangani kontrak bila Nichelle Nichols dan George Takei tidak ditambahkan ke cast, karena Sulu dan Uhura adalah tokoh-tokoh penting yang melambangkan keragaman etnis pada abad ke-23.

Koenig tidak dilupakan dan kemudian menulis sebuah episode seri ini, menjadi aktor Star Trek pertama yang menulis sebuah cerita Trek.




</doc>
<doc id="138789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138789" title="Oblast Amur">
Oblast Amur

Oblast Amur () merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 363.700 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 902.844 jiwa (2002). Oblast ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2,5 jiwa/km². Oblast imi beribu kota di Blagoveshchensk.



</doc>
<doc id="138793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138793" title="Oblast Ivanovo">
Oblast Ivanovo

Oblast Ivanovo (, "Ivanovskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 21.800 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.148.329 jiwa (2002). Beribu kota di Ivanovo. Tiga kota terbesar di oblast ini ialah Ivanovo, Kineshma, dan Shuva.



</doc>
<doc id="138795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138795" title="Oranye">
Oranye

Oranye dapat merujuk kepada:




Di Afrika Selatan:





</doc>
<doc id="138796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138796" title="Oblast Kaluga">
Oblast Kaluga

Oblast Kaluga (, "Kaluzhskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 29.900 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.041.641 jiwa (2002). Oblsst ini beribu kota di Kaluga. Gubernur mereka ialah Anatoly Dmitriyevich Artamanov.



</doc>
<doc id="138797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138797" title="Oblast Kurgan">
Oblast Kurgan

Oblast Kurgan (, "Kurganskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 71.488 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 877.362 jiwa (2014). Oblast ini beribu kota di Kurgan. Oblast ini terbagi menjadi 24 distrik, 9 kota dan 419 selsovet.



</doc>
<doc id="138805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138805" title="Oblast Leningrad">
Oblast Leningrad

Oblast Leningrad (, "Leningradskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 84.500 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.669.205 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di St. Petersburg. Gubernur oblast ini ialah Alexander Drozdenko.




</doc>
<doc id="138806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138806" title="Oblast Lipetsk">
Oblast Lipetsk

Oblast Lipetsk (, "Lipetskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 24.100 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.213.499 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Lipetsk. Didirikan pada tanggal 6 Januari 1954.



</doc>
<doc id="138810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138810" title="Prosecco">
Prosecco

Prosecco adalah jenis anggur putih yang tumbuh di Veneto, Italia. Anggur ini dapat dibuat menjadi sparkling wine dengan nama sama. Daerah-daerah perkebunan utama adalah di Conegliano dan Valdobbiadene, sebelah utara Venezia. Cocktail Bellini, dibuat dari sparkling wine dan sari buah peach, dan cocktail poinsettia, dibuat dari campuran sparkling white wine, vodka, dan sari buah cranberry, sebaiknya dibuat dengan Prosecco wine.

Nama "Prosecco" saat ini dilindungi oleh hukum Eropa dan hanya dapat digunakan untuk sparkling wine yang dibuat dari anggur Prosecco dari Conegliano/Valdobbiadene. Selain itu juga terdapat "Dalmatian Prosecco", yaitu anggur manis (mirip sherry) yang dibuat dari anggur kering.


</doc>
<doc id="138814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138814" title="Garis balik selatan">
Garis balik selatan

Garis Balik Selatan atau Tropic of Capricorn dalam bahasa Inggris, adalah salah satu dari 5 garis lintang utama yang menandai peta bumi. Merupakan garis yang sejajar dengan lintang 23° 26′ 22″ di selatan khatulistiwa. Merupakan garis lintang paling selatan di mana matahari bisa berada di zenith. Matahari hanya ada di zenith selama sehari di Garis Balik Selatan. Ini adalah titik balik matahari Desember.

Garis balik di selatan ini berada di Zona Iklim Sedang Selatan. Di utaranya tropis.

Di Hemisfer Utara persamaannya adalah Garis Balik Utara.

Garis Balik Selatan melaui beberapa negara.

Dari meridian utama dan ke barat negara-negaranya adalah:



</doc>
<doc id="138815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138815" title="Oblast Kemerovo">
Oblast Kemerovo

Oblast Kemerovo (, "Kemerovskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 95.500 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.899.142 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Kemerovo. Oblast ini dibentuk tahun 1943. Letaknya di bagian barat daya Siberia.



</doc>
<doc id="138818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138818" title="Oblast Otonom Yahudi">
Oblast Otonom Yahudi

Oblast Otonom Yahudi (, "Yevreyskaya avtonomnaya oblast"; ; "yidishe avtonome gegnt") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini terletak di dekat perbatasan Tiongkok. Oblast ini memiliki luas wilayah 36.000 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 190.915 jiwa (2002). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 5,3 jiwa/km². Oblast ini beribu kota di Birobidzhan.



</doc>
<doc id="138821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138821" title="Kematian tahun 2003">
Kematian tahun 2003

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2003.















</doc>
<doc id="138824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138824" title="Oblast Novgorod">
Oblast Novgorod

Oblast Novgorod (, "Novgorodskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 53.895 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 694.355 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Velikiy Novgorod. Oblast ini berbatasan dengan Oblast Leningrad, Oblast Vologda, Oblast Tver, dan Oblast Pskov.




</doc>
<doc id="138826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138826" title="Scrabble">
Scrabble

Scrabble adalah permainan papan dan permainan menyusun kata yang dimainkan 2 atau 4 orang yang mengumpulkan poin berdasarkan nilai kata yang dibentuk dari keping huruf di atas papan permainan berkotak-kotak (15 kolom dan 15 baris).

Biji permainan berupa keping berbentuk bujur sangkar yang bertuliskan huruf pada salah satu sisi. Pemain mengambil hingga sebanyak tujuh buah keping huruf dari kantong, dan berusaha menyusun kata secara mendatar atau menurun seperti teka-teki silang. Kata-kata yang dibuat harus merupakan kata yang diizinkan untuk dimainkan berdasarkan kamus standar sesuai dengan bahasa yang dimainkan. Pemain yang mengumpulkan total poin tertinggi dinyatakan sebagai pemenang.

Scrabble dijual di 121 negara dalam 29 versi bahasa-bahasa di dunia. Seratus juta set permainan scrabble terjual di seluruh dunia, dan setiap tiga keluarga di Amerika memiliki satu set permainan scrabble.

Di Amerika Serikat dan Kanada, nama Scrabble adalah merek dagang dari Hasbro, sedangkan di negara-negara lain, merek dagang Scrabble dipegang J. W. Spear & Sons. Sebelum diambil alih oleh J. W. Spear pada tahun 1993, Scrabble adalah merek dagang milik Murfett Regency di Australia. Permainan ini juga dikenal sebagai Alfapet, FUNWORDER, Skip-A-Cross, dan Palabras Cruzadas.

Permainan Scrabble mulanya diciptakan pada tahun 1938 dengan nama ""Criss-Crosswords"" oleh seorang arsitek bernama Alfred Mosher Butts. Permainan ini merupakan penyempurnaan dari permainan "Lexiko" yang lebih dulu diciptakannya, tetapi dilengkapi papan permainan dan cara bermain seperti teka-teki silang. Permainan tetap menggunakan keping huruf seperti "Lexiko" yang dibuat berdasarkan hasil perhitungan distribusi frekuensi penggunaan huruf berbagai tulisan berbahasa Inggris, termasuk artikel surat kabar "The New York Times". Alfred Butts memproduksi sendiri permainan ini dan menawarkannya ke berbagai perusahaan mainan besar tetapi tidak laku.

Pada tahun 1948, pengacara James Brunot, penduduk asal Newtown, Connecticut membeli hak memproduksi permainan "Criss-Crosswords" dengan janji memberi Butts royalti dari setiap unit yang terjual. Sebagai pemilik yang baru, Brunot mengganti nama permainan menjadi "Scrabble", sebuah kata dalam bahasa Inggris yang berarti "berjuang membanting tulang". Brunot hanya sedikit mengubah kotak-kotak "bonus" pada papan permainan, dan menyederhanakan aturan permainan. Permainan Scrabble ternyata laku dijual. Salah satu pembelinya adalah toko serba ada Macy's yang berhasil mengangkat Scrabble menjadi mainan yang ingin dibeli konsumen.

Pada tahun 1953, Brunot menjual hak produksi permainan Scrabble kepada Selchow and Righter, karena kapasitas produksi tidak mampu lagi memenuhi permintaan. Seperti halnya Parker Brothers dan Milton Bradley, Selchow and Righter adalah salah satu dari pabrik mainan besar yang dulu pernah menolak untuk membeli permainan Scrabble. Di Britania Raya dan Australia, Scrabble mulai dipasarkan J. W. Spear & Sons tanggal 19 Januari 1955. Perusahaan J. W. Spear & Sons sekarang merupakan anak perusahaan dari Mattel Pada tahun 1986, Selchow and Righter menjual permainan ini kepada Coleco yang kemudian menjualnya lagi kepada Hasbro.

Permainan dimainkan 2 hingga 4 orang dengan papan permainan berkotak-kotak yang terdiri dari 15 kolom dan 15 baris. Sewaktu menyusun kata, setiap kotak diisi dengan satu keping huruf. Di klub resmi atau turnamen, pertandingan hanya dimainkan dua orang pemain (atau, kadang-kadang antara 2 tim yang masing-masing anggotanya bekerja sama menyusun huruf dari rak yang sama).

Setiap huruf memiliki nilai tertentu (antara 1 sampai 10) yang bergantung pada frekuensi kemunculan huruf tersebut pada tulisan yang standar. Pada edisi Scrabble bahasa Inggris, huruf-huruf yang biasa muncul dalam kosakata bahasa Inggris, seperti huruf "E" atau "O" hanya bernilai 1 poin. Huruf-huruf yang jarang muncul, seperti "Q" dan "Z" masing-masing bernilai 10 poin. Selain itu, terdapat dua keping kosong (tidak ditulisi huruf) yang bernilai poin nol, tetapi bisa dipakai untuk melambangkan semua huruf mulai dari "A" sampai "Z".

Papan permainan ditandai dengan kotak-kotak "bonus" yang melipatgandakan jumlah poin. Kotak berwarna merah bertuliskan ""triple-word"" mengalikan 3 total poin yang didapat dari sebuah kata; kotak berwarna merah jambu ""double-word"" mengalikan 2 total poin yang didapat dari sebuah kata; kotak biru tua ""triple-letter"" mengalikan 3 nilai huruf yang diletakkan di atasnya, dan kotak biru muda ""double-letter"" mengalikan 2 nilai huruf yang diletakkan di atasnya. Kotak di bagian tengah papan permainan (H8) bernilai ""double-word"" dan diberi tanda bintang atau logo.

Pada sistem notasi untuk turnamen, kolom papan permainan berlabel huruf "A sampai O", sedangkan baris diberi nomor "1 sampai 15". Jalannya permainan ditulis dalam format xy KATA poin atau KATA xy poin. Kolom dan baris tempat huruf pertama diletakkan dinyatakan dengan koordinat x dan y, sedangkan huruf besar digunakan untuk menulis kata yang disusun. Walaupun bukan keharusan, kata-kata tambahan yang terbentuk dari kata utama kadang-kadang juga ditulis di belakang kata utama dengan pemisah berupa garis miring. Bila kata yang disusun bisa dibaca mendatar maupun menurun, penulis notasi bebas memilih salah satu kata sebagai kata utama.

Bila keping kosong digunakan untuk membentuk kata utama, huruf yang dimaksudkan harus ditulis dengan huruf kecil, atau ditulis di dalam kotak berbentuk bujur sangkar pada notasi yang ditulis tangan. Tanda kurung juga kadang-kadang digunakan untuk menulis huruf yang dibuat dengan keping kosong, tetapi praktik ini bisa menimbulkan kebingungan. Bila digunakan sewaktu menyusun kata, huruf yang sudah ada di atas papan permainan juga ditulis dengan tanda kurung.

Contoh:

A(D)DITiON(AL) D3 74

Huruf "D", dan kata "AL" sudah ada sebelumnya di atas papan permainan. Keping kosong digunakan untuk melambangkan huruf "i" yang ke-2. Huruf pertama dari kata yang dibuat diletakkan pada koordinat "D3", dengan jumlah poin 74.

Sebelum permainan dimulai, huruf-huruf dimasukkan ke dalam kantong tidak tembus pandang, atau sisi keping yang berhuruf diletakkan menghadap ke bawah di atas permukaan yang rata. Selanjutnya, giliran pertama bermain ditentukan dengan mengambil sebuah keping yang terdapat di dalam kantong. Pemain yang berhasil mendapat huruf yang terdekat dengan huruf "A" mendapat giliran pertama, sedangkan keping kosong dianggap lebih superior dari huruf "A". Kalau ada dua orang pemain atau lebih mengambil huruf yang sama, huruf-huruf tersebut dimasukkan lagi ke dalam kantong dan pengundian dimulai dari awal.

Pada turnamen, giliran ditentukan berdasarkan peraturan NSA. Giliran pertama pada turnamen diberikan kepada pemain yang menempati urutan pertama dengan jumlah pertandingan paling sedikit. Bila dua pemain ternyata sama kuat kedudukannya, giliran bermain ditentukan dengan cara mengambil huruf dari dalam kantong seperti prosedur bermain Scrabble yang standar.

Pada setiap giliran, masing-masing pemain mengambil hingga 7 buah huruf dari dalam kantong. Rak masing-masing pemain diisi dengan huruf-huruf yang terlindung dari penglihatan lawan. Setiap kata dibuat agar mendapat poin yang sebesar-besarnya dengan menggunakan sebanyak mungkin keping-keping huruf yang dimiliki. Sebagai bagian dari strategi, pemain bisa memilih untuk menyisakan huruf-huruf yang menurutnya bisa menghasilkan poin tinggi pada giliran berikutnya.

Pada setiap giliran, di rak masing-masing pemain terdapat 7 huruf atau kurang yang bisa digunakan untuk membentuk sebuah kata. Ketika tiba gilirannya, pemain bisa memilih untuk: (1) melewatkan giliran karena tidak bisa membuat kata, dan tidak mendapat poin; (2) menukarkan satu atau lebih huruf yang dimiliki dengan huruf yang ada di dalam kantong, dan tidak mendapat poin (hanya boleh dilakukan kalau di dalam kantong tersisa paling sedikit 7 buah huruf); (3) menyusun kata di papan permainan dan mendapat poin; atau (4) mempertanyakan kata yang sebelumnya disusun oleh lawan dengan alasan kata tersebut bukan merupakan kata yang boleh dimainkan.

Pemain dikatakan bermain bagus kalau bisa menggunakan huruf-huruf yang dimiliki untuk menyusun sebuah kata yang dapat dibaca dari kiri ke kanan, atau dari atas ke bawah. Kata utama yang disusun harus mengandung satu atau lebih huruf yang sudah diletakkan sebelumnya. Bila kata tersebut ternyata menghasilkan kata (atau kata-kata) baru yang bersambungan dengan kata yang baru disusun, poin yang tercipta dari kata tambahan ini pun ikut dihitung, dan sekaligus bisa juga dipertanyakan.

Di awal permainan ketika papan permainan masih kosong, salah satu huruf yang membentuk kata pertama harus diletakkan di atas kotak H8 yang terletak di tepat tengah-tengah papan permainan. Kata yang dibentuk paling tidak harus terdiri dari 2 huruf, bisa mendatar atau menurun. Kotak H8 adalah kotak bonus dan pemain yang mendapat giliran pertama berhak atas bonus ""double word"".

Keping kosong bisa dimainkan untuk melambangkan huruf apa saja, tetapi tidak bernilai poin dan tidak berhak atas bonus yang tertera pada kotak-kotak bonus. Sampai permainan berakhir, keping kosong tetap bertahan sebagai huruf yang ditentukan pemain yang menggunakan keping kosong tersebut. Pada permainan yang bersifat "rekreasi", keping kosong yang sudah diletakkan seorang pemain boleh diambil lagi oleh pemain tersebut setelah ditukar dengan huruf yang dilambangkan keping kosong tersebut.

Setiap kali giliran selesai, pemain mengambil lagi huruf-huruf dari dalam kantong untuk mengisi rak hingga kembali berjumlah 7 buah huruf. Bila huruf yang ada di dalam kantong jumlahnya sudah kurang dari 7 buah, pemain tidak punya pilihan kecuali mengambilnya semua.

Setelah pemain memainkan gilirannya, pemain lawan bisa mempertanyakan kata yang baru disusun atau salah satu dari semua kata-kata yang sudah disusun pemain tersebut. Jika ditemukan kata yang tidak sah, kata tersebut ditarik dari papan permainan dan huruf-huruf dikembalikan ke rak. Sebagai hukumannya, pemain tersebut kehilangan satu kali giliran bermain. Pada turnamen, seluruh jalannya permainan bisa dipermasalahkan dan bukan cuma satu kata tertentu. Keabsahan penggunaan kata-kata ditentukan dengan keputusan juri (manusia atau komputer), dan masing-masing pemain tidak berhak tahu kata-kata mana saja yang tidak benar. Hukuman bagi pemain yang mempertanyakan kata yang sebenarnya boleh digunakan bisa berbeda-beda bergantung pada peraturan klub atau turnamen.

Pada peraturan Scrabble versi Amerika Utara, permainan berakhir kalau (1) salah seorang pemain sudah menghabiskan semua huruf di rak, dan tidak ada lagi huruf yang tersisa di dalam kantong (walaupun di rak pemain lawan masih tersisa huruf-huruf yang belum dimainkan), atau (2) enam kali giliran dimainkan tetapi tidak menghasilkan angka, dan paling tidak terdapat sebuah kata di atas papan permainan.

Setelah permainan berakhir, total poin masing-masing pemain dikurangi dengan total poin dari huruf-huruf yang tersisa. Total poin dari huruf-huruf yang tersisa di rak lawan ditambahkan sebagai bonus ke total poin milik pemain yang menang dan semua huruf yang dimiliki sudah habis.

Giliran bisa tidak menghasilkan poin, kalau pemain memasang kata yang setelah dipertanyakan ternyata memang bukan kata yang boleh digunakan dalam permainan, kalau huruf-huruf di rak ditukar dengan huruf-huruf di kantong, atau kalau sebuah kata disusun hanya dari keping kosong. Ketentuan yang terakhir sedikit berbeda-beda pada permainan versi internasional.

Penghitungan poin yang didapat dari kata yang dimainkan:
Petunjuk kotak bonus juga memengaruhi total poin yang dihitung dari kata tambahan yang terbentuk setelah kata utama disusun, tetapi kotak bonus yang sudah dipakai tidak berlaku lagi pada giliran berikutnya.

Bila pemain berhasil menggunakan seluruh huruf yang dimiliki (7 huruf sekaligus), maka pemain tersebut berhak atas bonus 50 poin yang ditambahkan pada total poin kata yang disusun. Di Amerika Serikat dan Kanada, bonus 50 poin ini disebut "bingo" atau cukup disebut "bonus" di negara-negara lainnya.

Semua kata-kata yang terdaftar sebagai lemma utama di dalam kamus yang dipilih, dan bentuk turunannya boleh digunakan dalam permainan.

Pada permainan Scrabble berbahasa Inggris, kata-kata berikut ini tidak boleh digunakan dalam permainan: nama diri ("proper noun") yang dalam penulisan harus memakai huruf besar, kata yang ditandai sebagai kata bahasa asing, atau kata yang merupakan bagian dari frasa (seperti "brac" dalam "bric-à-brac"), kecuali kata tersebut juga terdaftar sebagai salah satu lemma. Kata "Jack" adalah nama diri tetapi boleh digunakan dalam permainan, karena "jack" di dalam kamus memiliki arti lain ("dongkrak"). Singkatan dan akronim tidak boleh digunakan dalam permainan. Asalkan memenuhi kriteria di atas, kata-kata dengan ejaan yang berbeda-beda, istilah slang, kata yang menyinggung perasaan, istilah kuno, istilah yang sudah tidak lagi digunakan, atau jargon (bahasa golongan tertentu) boleh-boleh saja dipakai dalam permainan.

Pada turnamen Scrabble, penyelenggara menggunakan daftar kata-kata resmi yang sudah disusun sebelumnya. Daftar kata-kata ini biasanya disusun dari kombinasi berbagai kamus tingkat perguruan tinggi ("college dictionary"), ditambah kamus resmi sebagai cadangan. Pada turnamen Scrabble bahasa Inggris, daftar kata-kata yang disusun biasanya terdiri dari kata-kata baku yang panjangnya antara 2 hingga 9 huruf, dan biasa dimainkan dalam Scrabble. Alasannya, kata yang terdiri dari 1 huruf tidak boleh dipakai dalam permainan, dan kata dalam bahasa Inggris yang panjangnya lebih dari 9 huruf adalah sangat langka (apalagi kapasitas rak hanya 7 huruf).

Daftar kata-kata bahasa Inggris yang populer digunakan dalam kompetisi adalah "North American 2006 Official Tournament and Club Word List", Edisi ke-2 (OWL2). Daftar ini resmi digunakan untuk turnamen di klub Scrabble Amerika, Kanada, Israel, dan Thailand terhitung 1 Maret 2006. Daftar yang digunakan untuk kompetisi sekolah adalah Thomas Bowdler "Official Scrabble Players Dictionary", Edisi ke-4 (OSPD4), dan "Official Scrabble Words" (OSW) asal Inggris. Edisi sebelumnya dari OWL2 dan OSPD4 harus ditambahkan dengan "corrigenda" asal situs web National Scrabble Association. Kompetisi di Amerika Utara menggunakan "Long Words List" untuk memeriksa kata-kata yang panjang, sedangkan di Inggris digunakan "Chambers Dictionary" (tapi nantinya mungkin diganti dengan "Collins Dictionary"). Situs permainan Scrabble di Internet menggunakan beberapa versi dari "Tournament Word List" (TWL) yang merupakan kombinasi OWL2 dan "Long Words List".

Hukuman bagi pemain yang meletakkan kata di atas papan permainan dan setelah dipertanyakan ternyata tidak boleh digunakan adalah hampir seragam. Kata tersebut ditarik dari papan permainan dan pemain yang meletakkan kehilangan giliran. Sebaliknya, pemain yang mempertanyakan sebuah kata dan ternyata kata tersebut terbukti boleh digunakan, maka pemain tersebut dikenakan hukuman sesuai dengan peraturan yang dipakai:




Di seluruh dunia terdapat banyak sekali klub dan turnamen Scrabble. Pertandingan dilakukan dengan batas waktu yang diukur dengan jam permainan ("game clock") seperti pertandingan catur. Masing-masing pemain biasanya memiliki waktu 25 menit untuk menuntaskan semua giliran. Pemain yang bermain melebihi batas waktu dikenakan denda 10 poin per menit. Kelebihan jumlah menit dibulatkan ke atas, sehingga pemain yang kelebihan waktu bermain selama 2 menit 5 detik misalnya, dikenakan denda 30 poin.

Pemain diizinkan memiliki "lembar pencatatan" ("tracking sheets") berupa selembar kertas bertuliskan huruf-huruf yang tersedia. Huruf-huruf yang sudah dimainkan dicoret dari lembaran dan bisa digunakan di akhir permainan untuk mengetahui sisa huruf di tangan lawan.

Turnamen Scrabble terkenal yang diselenggarakan secara tetap:

Tujuan permainan adalah mengumpulkan poin sebanyak-banyaknya untuk menang. Pemain perlu terampil mengenali kata-kata yang boleh atau dilarang dipakai, dan menyusunnya dari serangkaian huruf-huruf yang tidak beraturan. Sebagian besar peserta turnamen mempelajari kosakata secara serius, dan berlatih menyusun kata-kata dari alfagram atau susunan huruf-huruf yang tidak beraturan. Kata-kata seperti "" tidak ada gunanya dihafalkan, tetapi pemain Scrabble bahasa Inggris sangat perlu menghafal kata-kata yang disusun dari huruf-huruf yang umum (misalnya "").

Pemain Scrabble perlu menghafal kata-kata yang terdiri dari 2 huruf, karena bisa diletakkan paralel dengan kata yang sudah ada. Kata yang diletakkan paralel sering menghasilkan lebih banyak poin daripada membuat kata yang bersilangan, atau memanjangkan kata yang sudah ada. Setelah menguasai kata-kata yang terdiri dari 2 huruf, pemain pemula bisa mulai belajar kata-kata pendek yang tersusun dari huruf-huruf bernilai tinggi, misalnya "QAT", "ZEK", dan "JEUX". Kata-kata langka yang hanya dipahami orang tertentu tidak juga menghasilkan poin lebih besar dari kata-kata yang umum. Kata "FAERIE" tergantung pada posisinya di papan permainan, justru menghasilkan poin lebih sedikit dibandingkan kata "FAIRY".

Huruf-huruf yang bernilai 4 poin atau lebih sedapat mungkin dimainkan pada kotak bonus. Selain itu, huruf-huruf seperti X, H, dan Y bisa mendongkrak perolehan poin hingga 4 atau 6 kali lipat dari nilai yang tertera bila dipakai sebagai titik temu dua buah kata. Huruf vokal yang berada di samping kotak "double letter" atau "triple letter" merupakan "sasaran empuk", karena bisa menghasilkan banyak poin bila di atas kotak bonus diletakkan konsonan bernilai poin tinggi. Pemain tingkat menengah bisa menghafal semua kata-kata yang menggunakan huruf "sakti" (K, J, Q, Z, dan X) yang panjangnya 5 huruf atau kurang.

Pengaturan komposisi huruf sering terlewatkan oleh pemain tingkat pemula. Di atas rak sebaiknya tidak perlu ada huruf duplikat yang terlalu banyak, atau proporsi huruf vokal dan konsonan yang tidak seimbang. Rangkaian huruf-huruf AADIIKR bisa membentuk kata "DARK", tetapi semua konsonan habis dipakai dan hanya menyisakan 2 keping huruf "I". Pada permainan Scrabble, keping huruf vokal lebih banyak daripada konsonan, sehingga rangkaian huruf yang sulit dimainkan (seperti AIIEUAO) mungkin saja didapati sewaktu mengambil huruf dari kantong.

Strategi yang tidak kalah pentingnya adalah menahan diri untuk tidak membuat kata yang gampang diubah menjadi kata baru oleh lawan dengan cuma menambahkan satu atau dua huruf. Kata "QUIT" bisa memberi bonus 14 poin bagi lawan yang meletakkan huruf "E" dan mengubahnya menjadi "QUITE". Pemain yang berpengalaman juga biasanya meletakkan konsonan di kotak yang bertetangga dengan kotak bonus. Bila huruf "Q" belum dimainkan, huruf "U" juga berbahaya bila diletakkan bersebelahan dengan kotak bonus.

Scrabble sering menjadi objek penelitian peneliti dan peminat kecerdasan buatan. Semata-mata bermain dengan menyusun kata-kata bernilai tinggi tidak selalu merupakan strategi terbaik, sehingga komputer perlu diajar dengan sejumlah strategi yang lebih cerdik agar lebih pintar.

Maven adalah nama program komputer untuk bermain Scrabble karya Brian Sheppard yang menerapkan kecerdasan buatan. Salah satu versi program Maven digunakan pada versi resmi permainan komputer Scrabble keluaran Atari di Amerika Utara. Maven juga digunakan pada perangkat lunak resmi Scrabble yang dijual perusahaan Funkitron, dan Ubisoft untuk peredaran di luar Amerika Utara. Selain itu, versi sumber terbuka permainan komputer Scrabble juga tersedia dengan nama Quackle.

Scrabble sudah banyak sekali dibuat menjadi permainan komputer:
Karya turunan dari Scrabble.





</doc>
<doc id="138829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138829" title="Sejarah Gereja Katolik di Indonesia">
Sejarah Gereja Katolik di Indonesia

Sejarah Gereja Katolik di Indonesia berawal dari kedatangan bangsa Portugis ke kepulauan Maluku. Orang pertama yang menjadi Katolik adalah orang Maluku, Kolano (kepala kampung) Mamuya (sekarang di Maluku Utara) yang dibaptis bersama seluruh warga kampungnya pada tahun 1534 setelah menerima pemberitaan Injil dari Gonzalo Veloso, seorang saudagar Portugis. Ketika itu para pelaut Portugis baru saja menemukan kepulauan rempah-rempah itu dan bersamaan dengan para pedagang dan serdadu-serdadu, para imam Katolik juga datang untuk menyebarkan Injil. Salah satu pendatang di Indonesia itu adalah Santo Fransiskus Xaverius, yang pada tahun 1546 sampai 1547 datang mengunjungi pulau Ambon, Saparua dan Ternate. Ia juga membaptis beberapa ribu penduduk setempat.

Sejak kedatangan dan kekuasaan Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di Indonesia tahun 1619 - 1799, dan akhirnya mengambil alih kekuasaan politik di Indonesia, Gereja Katolik dilarang secara mutlak dan hanya bertahan di beberapa wilayah yang tidak termasuk VOC yaitu Flores dan Timor.

Para penguasa VOC beragama Protestan, maka mereka mengusir imam-imam Katolik yang berkebangsaan Portugis dan menggantikan mereka dengan pendeta-pendeta Protestan dari Belanda. Banyak umat Katolik yang kemudian menjadi orang protestan saat itu, seperti yang terjadi dengan komunitas-komunitas Katolik di Amboina.

Imam-imam Katolik diancam hukuman mati, kalau ketahuan berkarya di wilayah kekuasaan VOC. Pada 1624, Pastor Egidius d'Abreu SJ dibunuh di Kastel Batavia pada zaman pemerintahan Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen, karena mengajar agama dan merayakan Misa Kudus di penjara.

Pastor A. de Rhodes, seorang Yesuit Prancis, pencipta huruf abjad Vietnam, dijatuhi hukuman berupa menyaksikan pembakaran salibnya dan alat-alat ibadat Katolik lainnya di bawah tiang gantungan, tempat dua orang pencuri baru saja digantung, lalu Pastor A. de Rhodes diusir (1646).

Yoanes Kaspas Kratx, seorang Austria, terpaksa meninggalkan Batavia karena usahanya dipersulit oleh pejabat-pejabat VOC, akibat bantuan yang ia berikan kepada beberapa imam Katolik yang singgah di pelabuhan Batavia. Ia pindah ke Makau, masuk Serikat Jesus dan meninggal sebagai seorang martir di Vietnam pada tahun 1737.

Pada akhir abad ke-18, Eropa Barat diliputi perang dahsyat antara Prancis dan Britania Raya bersama sekutunya masing-masing. Simpati orang Belanda terbagi, ada yang memihak Prancis dan sebagian lagi memihak Britania, sampai negeri Belanda kehilangan kedaulatannya. Pada tahun 1806, Napoleon Bonaparte mengangkat adiknya, Lodewijk atau Louis Napoleon, seorang Katolik, menjadi raja Belanda. Pada tahun 1799 VOC bangkrut dan dinyatakan bubar.

Perubahan politik di Belanda, khususnya kenaikan tahta Raja Lodewijk, seorang Katolik, membawa pengaruh yang cukup positif. Kebebasan umat beragama mulai diakui pemerintah. Pada tanggal 8 Mei 1807, pimpinan Gereja Katolik di Roma mendapat persetujuan Raja Louis Napoleon untuk mendirikan Prefektur Apostolik Hindia Belanda di Batavia (lihat: Sejarah Gereja Katedral Jakarta)

Pada tanggal 4 April 1808, dua orang Imam dari Negeri Belanda tiba di Jakarta, yaitu Pastor Jacobus Nelissen, Pr dan Pastor Lambertus Prinsen, Pr. Yang diangkat menjadi Prefek Apostolik pertama adalah Pastor J. Nelissen, Pr.

Gubernur Jendral Daendels (1808-1811) berkuasa menggantikan VOC dengan pemerintah Hindia Belanda. Kebebasan beragama kemudian diberlakukan, walaupun agama Katolik saat itu agak dipersukar. Imam saat itu hanya 5 orang untuk memelihara umat sebanyak 9.000 orang yang hidup berjauhan satu sama lainnya. Akan tetapi pada tahun 1889, kondisi ini membaik, di mana ada 50 orang imam di Indonesia. Di daerah Yogyakarta, misi Katolik dilarang sampai tahun 1891.

Misi Katolik di daerah ini diawali oleh Pastor F. van Lith, SJ yang datang ke Muntilan pada tahun 1896. Pada awalnya usahanya tidak membuahkan hasil yang memuaskan, akan tetapi pada tahun 1904 tiba-tiba 4 orang kepala desa dari daerah Kalibawang datang ke rumah Romo dan mereka minta untuk diberi pelajaran agama. Sehingga pada tanggal 15 Desember 1904, rombongan pertama orang Jawa berjumlah 178 orang dibaptis di sebuah mata air Semagung yang terletak di antara dua batang pohon Sono. Tempat bersejarah ini sekarang menjadi tempat ziarah Sendangsono.

Romo van Lith juga mendirikan sekolah guru di Muntilan yaitu "Normaalschool" pada tahun 1900 dan "Kweekschool" (Sekolah Pendidikan Guru) pada tahun 1904. Pada tahun 1918 sekolah-sekolah Katolik dikumpulkan dalam satu yayasan, yaitu Yayasan Kanisius. Para imam dan Uskup pertama di Indonesia adalah bekas siswa Muntilan. Pada permulaan abad ke-20 gereja Katolik berkembang pesat.

Pada 1911 Van Lith mendirikan Seminari Menengah. Tiga dari enam calon generasi pertama dari tahun 1911-1914 ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1926 dan 1928, yaitu Romo F.X.Satiman, SJ, A. Djajasepoetra, SJ, dan Alb. Soegijapranata, SJ.

Albertus Soegijapranata menjadi Uskup Indonesia yang pertama ditahbiskan pada tahun 1940.

Tanggal 20 Desember 1948 Romo Sandjaja terbunuh bersama Frater Hermanus Bouwens, SJ di dusun Kembaran dekat Muntilan, ketika penyerangan pasukan Belanda ke Semarang yang berlanjut ke Yogyakarta dalam Agresi Militer Belanda II. Romo Sandjaja dikenal sebagai martir pribumi dalam sejarah Gereja Katolik Indonesia.

Mgr. Soegijapranata bersama Uskup Willekens SJ menghadapi penguasa pendudukan pemerintah Jepang dan berhasil mengusahakan agar Rumah Sakit St. Carolus dapat berjalan terus.

Banyak di antara pahlawan-pahlawan nasional yang beragama Katolik, seperti Adisucipto, Agustinus (1947), Ignatius Slamet Riyadi (1945) dan Yos Sudarso (1961).

Kardinal pertama di Indonesia adalah Yustinus Kardinal Darmojuwono diangkat pada tanggal 29 Juni 1967. Gereja Katolik Indonesia aktif dalam kehidupan Gereja Katolik dunia. Uskup Indonesia mengambil bagian dalam Konsili Vatikan II (1962-1965).

Paus Paulus VI berkunjung ke Indonesia pada 1970. Kemudian tahun 1989 Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Indonesia. Kota-kota yang dikunjunginya adalah Jakarta, Medan (Sumatera Utara), Yogyakarta (Jawa Tengah dan DIY), Maumere (Flores) dan Dili (Timor Timur).




</doc>
<doc id="138842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138842" title="Daftar stadion sepak bola menurut kapasitas">
Daftar stadion sepak bola menurut kapasitas

Berikut ini adalah daftar stadion sepak bola, yang diurutkan sesuai dengan kapasitasnya, yaitu jumlah maksimal penonton yang dapat diakomodasi pada area tempat duduk. Daftar ini berisi kedua stadion yang digunakan hanya untuk sepak bola, dan yang digunakan untuk olahraga lain serta sepak bola. Beberapa stadion hanya digunakan oleh tim untuk beberapa pertandingan dengan tingkat kehadiran tinggi atau biasa disebut "derby".

Daftar ini hanya mencantumkan stadion yang digunakan untuk pertandingan sepak bola, dengan kapasitas 40.000 tempat duduk atau lebih, yang merupakan syarat sebuah stadion untuk menggelar turnamen final Piala Dunia FIFA.




</doc>
<doc id="138845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138845" title="Bonggo Pribadi">
Bonggo Pribadi

Bonggo Pribadi () adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai Bek dan pernah bermain untuk Pelita Bakrie, Arseto Solo, dan PSIS Semarang. Kini aktif sebagai pelatih sepak bola dan pernah melatih PSIS Semarang dan Persikad Depok.

Karena pelatih nasional Bertje Matulapelwa, juga merupakan pelatih Pelita Bakrie bersama Rahim Sukasah, maka Bertje Matulapelwa "memanfaatkan" kondisi dengan merekrut young guns PSSI Pelajar saat itu, seperti Frans Sinatra, Noach Meryam, I Made Pasek, Herry Setiawan, Alexander Saununu, Tiastono Taufik, Bonggo Pribadi. Bonggo cukup lama bermain untuk Pelita Bakrie antara tahun 1986-1995 dan menjadi kapten di kompetisi Liga Indonesia I.

Bonggo menjadi bagian dari The Dream Team Arseto Solo pada tahun 1990'an hingga Arseto Solo bubar pada tahun 1998 karena pergantian rezim.

Bubarnya klub Arseto Solo menjadi berkah tersendiri untuk PSIS Semarang pada tahun 1998. Beberapa pemain bintangnya antara lain I Komang Putra, Ali Sunan, Agung Setyabudi, termasuk Bonggo Pribadi bergabung dengan PSIS Semarang. Hasilnya di musim 1998-99, PSIS Semarang berhasil meraih gelar juara Liga Indonesia 1998-1999.
Bonggo menjadi pemain yang loyal untuk PSIS Semarang, bahkan Bonggo menghabiskan karier sebagai pemain sepak bola profesional di PSIS Semarang. 7 tahun Bonggo membela PSIS Semarang termasuk saat PSIS Semarang terdegradasi ke Divisi I Liga Indonesia. Tak heran Bonggo menjadi icon PSIS Semarang dan suatu hal yang sangat wajar jika Ban Kapten PSIS Semarang identik dengan Bonggo Pribadi.
Ketika memutuskan pensiun sebagai pemain, Bonggo tidak langsung pergi dari PSIS Semarang, Bonggo langsung mengemban tugas sebagai Assisten Pelatih Bambang Nurdiansyah di Tahun 2005, kemudian menjadi caretaker menggantikan Sutan Harhara menjelang semi final Divisi Utama Liga Indonesia 2006 lalu menjadi pelatih definitif PSIS Semarang di musim berikutnya.

Bonggo menjadi bagian Tim Nasional Pelajar Indonesia di Kejuaraan Antar pelajar Asia 1985 yang diselenggarakan di Jakarta pada 10-20 Desember 1985.

Bonggo mempunyai karakter tenang dan mampu memunculkan strategi brilian di saat tertekan dan bersertifikat lisensi C. Salah satu prestasinya adalah Mengangkat PSIS menjadi Runner Up Liga Indonesia 2006 (LI XII). Dia sering menggunakan taktik 3-5-2 & 3-4-2-1.


</doc>
<doc id="138866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138866" title="Keluarga disfungsional">
Keluarga disfungsional

Keluarga disfungsional atau disfungsi keluarga () adalah keluarga di mana terjadi banyak konflik, perilaku buruk, dan bahkan pelecehan di antara anggota-anggotanya. Anak-anak yang tumbuh di keluarga seperti ini cenderung berpikir bahwa hal ini normal. Keluarga disfungsional biasanya terjadi akibat kecanduan alkohol, obat terlarang, dan lain-lain oleh orang tua; penyakit jiwa atau gangguan kepribadian orang tua; atau orang tua yang meniru tingkah laku orang tua mereka sendiri dan pengalaman keluarga mereka yang disfungsional.




</doc>
<doc id="138874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138874" title="Alam semesta teramati">
Alam semesta teramati

Alam semesta teramati () terdiri dari berbagai galaksi dan materi lainnya yang dapat diamati dari bumi pada saat ini karena cahaya dan signal lainnya dari objek ini telah mencapai bumi sejak awal mula ekspansi kosmologis. Diasumsikan alam semesta adalah isotropik, jarak ke ujung-ujung alam semesta teramati kira-kira sama ke segala arah. Maka, alam semesta teramati adalah sebuah volume bola yang pusatnya di pengamat. Setiap lokasi di alam semesta memiliki alam semesta teramatinya masing-masing, yang mungkin atau mungkin juga tidak tumpang tindih dengan yang berpusat di bumi.

Kata "teramati" di sini tidak ada hubungannya dengan kemampuan teknologi modern untuk mendeteksi radiasi dari objek di dalam daerah ini, melainkan dengan kemungkinan cahaya atau radiasi lain dari objek mencapai pengamat. Pada praktiknya, kita hanya dapat melihat cahaya sejauh ketika foton terbelah ketika masa rekombinasi. Hal ini terjadi ketika partikel pertama kali dapat melepas foton yang kemudian tidak cepat terserap kembali oleh partikel lainnya. Sebelum itu, alam semesta terisi oleh plasma yang tidak tembus cahaya ke foton. Gelombang gravitasi yang terdeteksi menandakan bahwa saat ini ada kemungkinan untuk mendeteksi sinyal non-cahaya dari masa sebelum rekombinasi.

Estimasi terbaik usia alam semesta adalah tahun namun karena adanya ekspansi ruang angkasa manusia mengamati objek yang awalnya sangat dekat namun saat ini menjadi sangat jauh, lebih dari jarak tetap 13,8 milyar tahun cahaya. Diperkirakan diameter alam semesta teramati adalah sekitar 28.5 gigaparsecs (93 milyar tahun cahaya, ), menjadikan ujung alam semesta teramati berjarak sekitar 46,5 milyar tahun cahaya.

Jarak pindah bersama dari bumi ke ujung alam semesta teramati sekitar 14,26 gigaparsecs (46.5 milyar tahun cahaya atau ) ke segala arah. Maka alam semesta teramati berbentuk lingkaran dengan diameter sekitar 28.5 gigaparsecs (). Diasumsikan ruang angkasa rata, ukuran ini sama dengan volume pindah bersama ("comoving volume") sekitar ( atau ).

Angka diatas adalah jarak "sekarang" (dalam waktu kosmologis), bukan jarak "pada saat cahaya muncul". Misalnya, radiasi latar belakang gelombang mikro kosmik yang kita saat ini dipancarkan saat foton terbelah, diperkirakan setelah Ledakan Besar, sekitar 13,8 milyar tahun lalu. Radiasi ini dipancarkan oleh materi yang seiring waktu terkondensasi menjadi galaksi, dan galaksi-galaksi ini sekarang diperkirakan berjarak 46 milyar tahun cahaya dari kita saat ini. Untuk memperkirakan jarak ke materi pada waktu cahaya dipancarkan, kita dapat mencatat bahwa menurut Metrik Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker, digunakan untuk memodelkan alam semesta yang mengekspansi, jika pada saat ini kita menerima cahaya dengan redshift sebesar "z", maka faktor skala pada waktu cahaya pertama kali dipancarkan dirumuskan dengan

formula_1.

Hasil pengamatan 9 tahun WMAP digabungkan dengan pengukuran lainnya akan menghasilkan pergeseran merah pembelahan foton "z" = , yang menyimpulkan bahwa faktor skala pada waktu foton membelah adalah . Maka jika materi yang awalnya dipancarkan latar belakang gelombang kosmik foton memiliki jarak "saat ini" sebesar 46 milyar tahun cahaya, maka waktu pada foton terpancar, jaraknya kira-kira hanya 42 "juta" tahun cahaya.




</doc>
<doc id="138880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138880" title="Calon abadi">
Calon abadi

Calon abadi adalah seseorang yang sering mengikuti pemilihan untuk sebuah jabatan namun jarang atau tidak pernah menang. Calon abadi biasanya adalah anggota partai politik minoritas atau memiliki pendapat politik yang tidak umum. Mereka biasanya tidak mengikuti pemilihan dengan harapan menang, melainkan untuk menyebarluaskan pandangan-pandangannya. Calon abadi paling banyak adalah John C. "The Engineer" Turmel, yang memegang rekor dunia mengikuti pemilihan 61 kali.






</doc>
<doc id="138883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138883" title="Pengisah lancung">
Pengisah lancung

Pengisah lancung (bahasa Inggris: unreliable narrator) (istilah yang dicetuskan Wayne C. Booth dalam bukunya "The Rhetoric of Fiction") dalam kesusastraan dan film adalah sebuah cara bercerita di mana kredibilitas narator sangat diragukan. Keraguan ini dapat disebabkan oleh penyakit jiwa, bias yang kuat, ketidaktahuan, atau bahkan kesengajaan untuk mengelabui pembaca atau penonton. Salah satu contoh unreliable narration adalah "The Canterbury Tales" oleh Chaucer. Dalam the Merchant's Tale, sang narator yang tidak bahagia dalam pernikahannya dipengaruhi oleh misogyny dalam mengutarakan ceritanya.

Dalam "Adventures of Huckleberry Finn" (1884), Huck yang tidak berpengalaman membuat penilaian yang terlalu baik tentang tokoh-tokoh lainnya. Sebaliknya, Holden Caulfield dalam "The Catcher in the Rye" cenderung untuk mencurigai semua orang.






</doc>
<doc id="138885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138885" title="Ikatan Pencak Silat Indonesia">
Ikatan Pencak Silat Indonesia

Ikatan Pencak Silat Indonesia (disingkat IPSI) adalah induk organisasi resmi pencak silat di Indonesia di bawah naungan KONI (Komite Olahraga Nasional Indonesia). Pencak silat merupakan olahraga seni beladiri yang berasal dari bangsa Melayu, termasuk Indonesia. Jumlah perguruan pencak silat sangat banyak, berdasarkan catatan PB IPSI sampai dengan tahun 1993 telah mencapai 840 perguruan pencak silat di Indonesia. Induk organisasi pencak silat di Indonesia adalah IPSI (Ikatan Pencak Silat Indonesia). IPSI didirikan pada tanggal 18 Mei 1948 di Surakarta, Jawa Tengah[http://silekminangpandekacupak.blogspot.co.id/2012/03/sejarah-berdirinya-ipsi-ikatan-pencak.html "SEJARAH BERDIRINYA IPSI (IKATAN PENCAK SILAT SELURUH INDONESIA)

Upaya untuk mempersatukan pencak silat sebetulnya sudah dimulai pada masa penjajahan Belanda. Pada tahun 1922 di Segalaherang, Subang, Jawa Barat, didirikan Perhimpunan Pencak Silat Indonesia untuk menggabungkan aliran pencak Jawa Barat yang tersebar di seluruh kepulauan nusantara. Pada masa pendudukan Jepang, Presiden Soekarno pernah menjadi pelindungnya. Upaya serupa juga diadakan di Yogyakarta. Pada tahun 1943, beberapa pendekar pencak silat, yaitu R Brotosoetarjo dari Budaya Indonesia Mataram, Mohamad Djoemali dari Taman Siswa, RM Harimurti dari Krisnamurti, Abdullah dari Pencak Kesehatan, R Soekirman dari Rukun Kasarasaning Badan, Alip Purwowarso dari Setia Hati Organisasi, Suwarno dari Setia Hati Terate, R Mangkupujono dari Persatuan Hati dan RM Sunardi Suryodiprojo dari Reti Ati, mendirikan organisasi yang bernama Gapema (Gabungan Pencak Mataram) untuk bersama-sama menggalang pencak silat yang tumbuh di Kesultanan Yogyakarta. Gapema ini merupakan sebuah batalyon yang seluruh anggotanya adalah pesilat dan turut berjuang dalam perang kemerdekaan Republik Indonesia.

Setelah beberapa tahun, tepatnya pada tahun 1947, di Yogyakarta juga berdiri satu organisasi bernama Gapensi (Gabungan Pentjak Seluruh Indonesia) yang bertujuan mempersatukan aliran pencak silat di seluruh Indonesia. Gapensi didirikan oleh Mohamad Djoemali dari Taman Siswa bersama beberapa tokoh pencak silat, yaitu RM Soebandiman Dirdjoatmodjo dari Perisai Diri, Ki Widji Hartani dari Prisai Sakti Mataram, R Brotosoetarjo dari Budaya Indonesia Mataram dan Widjaja. Meskipun organisasi di Jawa Barat dan Yogyakarta ini bercita-cita nasional, keanggotaannya masih berskala lokal. Untuk itu PORI (Persatuan Olahraga Republik Indonesia), yang kemudian berganti nama menjadi KONI (Komite Olahraga Nasional Indonesia), mengadakan sebuah Konperensi Bagian Pentjak di Solo pada tanggal 2 Juni 1948. Pertemuan tersebut sebelumnya telah diawali dengan rapat pembentukan Panitia Persiapan Persatuan Pencak Silat Indonesia di Solo pada awal tahun 1947 yang diprakarsai oleh Mr Wongsonegoro, yang menjabat sebagai Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan. Dari hasil rapat ini dibentuklah panitia IPSI (Ikatan Pentjak Seloeroeh Indonesia) pada bulan Mei 1947 yang diketuai oleh Mr Wongsonegoro. IPSI bernaung di bawah Kementerian Pembangunan dan Pemuda.

Para pendiri IPSI pada tanggal 18 Mei 1948 di Surakarta adalah:

Dengan didirikannya organisasi ini diharapkan bahwa pencak silat dapat digerakkan dan disebarluaskan sampai ke berbagai pelosok di tanah air sebagai suatu ekspresi kebudayaan nasional. Masyarakat juga mengharapkan bahwa pencak silat distandarisasi agar dapat diajarkan sebagai pendidikan jasmani di sekolah-sekolah dan dapat dipertandingkan dalam even-even olahraga nasional. Sesuai dengan keinginan tersebut, langkah pertama yang diusahakan oleh IPSI adalah terbentuknya suatu sistem pencak silat nasional yang dapat diterima oleh seluruh perguruan pencak silat yang ada di tanah air. Untuk sementara waktu, diadopsikan sebagai standaard system pelajaran pencak silat dasar yang sudah disusun oleh RM S Prodjosoemitro dan diajarkan di sekolah-sekolah di wilayah Solo dengan dukungan Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Balai Kota Surakarta. Hasil dari usaha standarisasi awal pencak silat ini dipertunjukkan oleh kurang lebih 1.000 pesilat anak-anak dalam demonstrasi senam pencak silat massal pada Pembukaan PON I tanggal 8-12 September 1948 di Solo. Sejak PON I tersebut, pencak silat dilombakan sebagai demonstrasi dalam kategori solo dan ganda, baik tangan kosong maupun senjata. Tidak semua aliran dan perguruan pencak silat sepakat mengenai perlunya organisasi nasional. Ada yang khawatir bahwa dengan penyusunan sistem pencak silat nasional maka persatuan aliran-aliran pencak silat tidak akan terlaksana, bahkan akan terdapat perpecahan karena tiap aliran atau perguruan pencak silat akan mengklaim dirinya yang terbaik. Pada awalnya Gapensi ikut menolak karena anggota panitia IPSI dianggap didominasi oleh anggota perguruan pencak silat Setia Hati. Selain itu, beberapa perguruan pencak silat di daerah Kauman, yang saat ini dikenal dengan nama Tapak Suci, ikut menolak karena Mr Wongsonegoro yang dijadikan Ketua IPSI dikenal sebagai salah seorang tokoh aliran kebatinan. Salah satu anggota Gapensi, yaitu Sukowinadi, kemudian mendirikan organisasi yang bernama Perpi (Persatuan Pencak Indonesia) yang menaungi perguruan pencak silat Benteng Mataram, Mustika, Bayu Manunggal, Bima Sakti dan Trisno Murti. Organisasi baru ini didukung oleh Phasadja Mataram dan Tapak Suci. Persatuan dan kesatuan jajaran pencak silat di Indonesia masih belum benar-benar terwujud dengan adanya berbagai organisasi pencak silat tersendiri di luar IPSI seperti Gapensi, Perpi, Putra Betawi, dan lainnya. Ditambah lagi pada tahun 1950 ketika terjadi pergolakan pemberontakan terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia yang dilakukan oleh kelompok gerakan separatis DI/TII. Panglima Teritorium III, Kolonel RA Kosasih, dibantu oleh Kolonel Hidayat dan Kolonel Harun, pada bulan Agustus 1957 mendirikan PPSI (Persatuan Pencak Silat Indonesia) di Bandung yang bertujuan menggalang kekuatan jajaran pencak silat untuk menghadapi DI/TII yang berkembang di wilayah Lampung, Jawa Barat, Jakarta, Jawa Tengah bagian barat dan DI Yogyakarta. Sesuai dengan wilayah pembinaannya, yang masuk dalam PPSI adalah perguruan pencak silat aliran Pasundan.

Akibat dibentuknya PPSI menimbulkan dualisme pembinaan dan pengendalian pencak silat di Indonesia. Pendekar-pendekar Jawa Barat merasa bahwa kegiatan yang diprakarsai IPSI didominasi Jawa Tengah dan Jawa Timur, tidak mencapai Jawa Barat. Menurut pendekar Jawa Barat tetap diperlukan suatu organisasi khusus untuk mengayomi dan mengembangkan perguruan-perguruan pencak silat yang beraliran Jawa Barat. Pada tahun 1950-an IPSI dan PPSI bersaing berebut pengaruh di dunia persilatan dengan saling banyak mendirikan cabang di seluruh provinsi di Indonesia. PPSI berkembang di daerah Jawa Barat, Lampung dan Jawa Timur bagian timur. Pada tanggal 21-23 Desember 1950 di Yogyakarta diadakan Kongres IPSI II yang memutuskan untuk mengukuhkan organisasi dan menyusun Pengurus Besar IPSI di mana Mr Wongsonegoro diangkat sebagai Ketua Umum, Sri Paduka Paku Alam sebagai Wakil Ketua Umum dan Rachmad sebagai Penulis I. Gapensi dan Perpi ikut bergabung dengan IPSI. Tokoh-tokoh Gapensi dan Perpi menduduki jabatan penting dalam keorganisasian IPSI. RM Soebandiman Dirdjoatmodjo kemudian diangkat sebagai Kepala Seksi Pencak di Inspeksi Pendidikan Jasmani yang berada di bawah Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Jawa Timur. Pada tahun 1952 dibentuk Lembaga Pencak Silat di bawah Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan. Pada tahun 1953 aktivitas pencak silat dipindahkan dari Jawatan Pendidikan Masyarakat ke Jawatan Kebudayaan. Pada tahun tersebut juga diadakan Kongres IPSI III di Bandung. Demonstrasi pencak silat yang bersifat internasional dalam misi kebudayaan Indonesia dilakukan pada tahun 1955 di Praha, Leningrad, Budapest dan Kairo. Sistem pencak silat nasional yang telah distandarisasi oleh IPSI ternyata belum dapat memenuhi harapan masyarakat, sehingga peralihan pencak silat dari sarana beladiri menjadi sejenis senam jasmani memakan waktu yang cukup lama. Tim ahli teknik IPSI yang terdiri dari pakar-pakar dari berbagai aliran dan perguruan pencak silat mempelajari ratusan kaidah dan gerak kemudian mencoba menyatukan mereka tanpa menghilangkan warna-warni yang khas. Mereka juga harus menyesuaikan sistem pelajaran tradisional pencak silat yang berpatokan kepada jurus (seri atau kumpulan gerakan) dengan prinsip olahraga modern.

Pada tahun 1960, PB IPSI membentuk Laboratorium Pencak Silat yang bertujuan untuk menyusun peraturan pertandingan pencak silat yang baku dan memenuhi kriteria suatu pertandingan olahraga yang dapat dipertandingkan di tingkat nasional. Anggota laborat tersebut terdiri dari Arnowo Adji HKP dari Perisai Diri, Januarno dan Imam Suyitno dari Setia Hati Terate, Mochamad Hadimulyo dibantu Dr Rachmadi Djoko Suwignjo dan Dr Mohamad Djoko Waspodo dari Nusantara. Selain mengalami kesulitan teknis dalam mengembangkan metode dan sistematika olahraga yang dapat diterima oleh semua pihak, IPSI juga mendapat resistensi dari kalangan pendekar tradisional yang enggan menerima pemikiran-pemikiran baru karena tidak menginginkan reduksi pencak silat hanya kepada satu bentuknya, yaitu olahraga. Mereka khawatir bahwa aspek integral yang lain, khususnya aspek seni dan aspek spiritual, akan diabaikan dan tidak dapat dirasakan lagi sebagai unsur-unsur yang saling terkait dalam satu totalitas sosiokosmik. Kesulitan juga datang dari luar dunia pencak silat, karena persaingan yang ketat dari beladiri impor. Antara tahun 1960 - 1966, pada waktu terjadi kemerosotan ekonomi dan politik negara yang turut berdampak terhadap IPSI, beladiri karate dari Jepang secara resmi masuk Indonesia dan dengan tangkasnya memasuki kalangan pelajar dan militer. Pada awalnya, karate dan judo dipraktikkan sebagai olahraga dan dipertandingkan di depan umum. Penerimaan yang positif terhadap beladiri asing, memaksa kalangan pencak silat untuk berpikir dan berbuat lebih baik dalam usaha mengembangkan pencak silat olahraga. Kehadiran karate di Indonesia merupakan cambuk yang benar-benar efektif untuk membangunkan kalangan pencak silat dari tidurnya. Penggeseran konseptual akhirnya terjadi, meskipun beberapa pendekar pencak silat keberatan apabila makna pencak silat sebagai unsur kebudayaan dalam arti luas dipersempit agar aspek olahraga dapat diutamakan. Pada bulan Januari 1961 IPSI dipindahkan dari Jawatan Kebudayaan ke Jawatan Pendidikan Jasmani, kemudian pada tanggal 31 Desember 1967 IPSI turut aktif dalam mendirikan KONI. Jawatan Pendidikan Jasmani menyelenggarakan Seminar Pencak Silat Seluruh Indonesia yang membahas masalah penyusunan cara pertandingan pencak silat nasional. Kemudian dilakukan uji coba pertandingan bebas full body contact di Solo dan Madiun. Pada tahun yang sama berlangsung PON V di Bandung yang juga mempertandingkan pencak silat. Pada tahun 1970-an muncul kerangka konseptual di mana induk-induk olahraga beladiri dianggap sebagai alat pertahanan nasional. Sebagai akibatnya cabang-cabang ilmu beladiri mulai ditempatkan di bawah pimpinan tokoh-tokoh militer. Pada Kongres IPSI IV tahun 1973 di Jakarta, Ketua Umum PB IPSI Mr Wongsonegoro yang saat itu usianya sudah sangat tua diganti oleh Brigjen TNI Tjokropranolo, Gubernur DKI Jakarta. Pada tanggal 20-24 Nopember 1973 diadakan Seminar Pencak Silat III di Bogor, nama Ikatan Pentjak Seloeroeh Indonesia diubah menjadi Ikatan Pencak Silat Indonesia. Dia dengan dibantu oleh beberapa perguruan pencak silat melakukan pendekatan kepada pimpinan PPSI yang akhirnya dalam keputusan Kongres IPSI IV ini PPSI bergabung ke dalam IPSI walaupun masih ada beberapa anggotanya yang tetap bertahan. Kebetulan ketiga pimpinan PPSI satu corps dengan dia di Corps Polisi Militer. Perguruan-perguruan tersebut dianggap telah berhasil mempersatukan kembali seluruh jajaran pencak silat ke dalam organisasi IPSI.

Pada masa kepemimpinan Mayjen TNI Eddie Marzuki Nalapraya, perguruan-perguruan yang ikut aktif dalam memperjuangkan keutuhan IPSI tersebut diberi istilah Perguruan Historis dan dijadikan Anggota Khusus IPSI. Mereka dipandang mempengaruhi sejarah dan perkembangan IPSI serta pencak silat pada umumnya antara tahun 1948 dan 1973 dengan memberikan kontribusi kepada kesatuan pemikiran dalam pembentukan organisasi nasional tunggal pencak silat Indonesia yang diberi nama IPSI, kesatuan tekad untuk mempertahankan IPSI sebagai satu-satunya organisasi nasional pencak silat di Indonesia, kesatuan dukungan untuk menjadikan IPSI sebagai anggota KONI dan kesatuan dukungan untuk memasukkan pencak silat dalam PON sebagai cabang olahraga yang dipertandingkan. Sepuluh Perguruan Historis tersebut adalah:


Keputusan Kongres IPSI IV ini juga mengesahkan peraturan pertandingan pencak silat untuk dipergunakan dalam PON VIII tahun 1973 di Jakarta. Pada PON itu cabang pencak silat diikuti oleh 15 daerah dengan 106 atlet putra dan 22 atlet putri. Pada tanggal 27 April sampai 1 Mei 1975 dilangsungkan Kejuaraan Nasional Pencak Silat I di Semarang yang diikuti oleh 18 provinsi. Pada Munas IPSI tahun 2003, Ketua Umum PB IPSI yang dijabat oleh Mayjen TNI Eddie Marzuki Nalapraya digantikan oleh Letjen TNI Prabowo Subianto.

Dengan kerja keras PB IPSI di bawah kepemimpinan Mayjen TNI Eddie Marzuki Nalapraya serta dukungan pemerintah dan Presiden Soeharto sebagai Pembina Utama saat itu, IPSI dengan cepat menyebar luas ke dalam maupun ke luar negeri. Kehadiran IPSI sudah menjadi bagian dari Pemerintah Daerah. Pada tanggal 7-11 Maret 1980 di Jakarta telah berlangsung pertemuan antar negara, yaitu Indonesia, Malaysia dan Singapura serta peninjau dari Brunei Darussalam untuk pembentukan federasi internasional pencak silat. Musyawarah dilakukan di Anjungan Jawa Barat, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta. Hasil musyawarah ini adalah peresmian berdirinya Persilat (Persekutuan Pencak Silat Antarabangsa). Sebagai Ketua Presidium Persilat ditunjuk Mayjen TNI Eddie Marzuki Nalapraya yang saat itu juga menjabat sebagai Ketua Umum PB IPSI. Dan untuk membantu dia, sebagai Sekretaris Jenderal ditunjuk Oyong Karmayuda, SH.

Disepakati pula untuk menetapkan keempat negara pendiri sebagai sumber pencak silat, yaitu:
Selain Anggota Pendiri, Persilat memiliki Anggota Berserikat (organisasinya telah diakui oleh instansi pemerintah negara yang bersangkutan) dan Anggota Gabungan (bertaraf perguruan dan belum diakui oleh instansi pemerintah negara yang bersangkutan).

Sampai pertengahan tahun 2006, pencak silat telah menyebar di 28 negara dan telah diwadahi dalam organisasi-organisasi pencak silat sebagai berikut:

Tahun 1982 pencak silat mulai dipertandingkan pada tingkat internasional dengan Invitasi Pencak Silat Internasional ke-I di Stadion Senayan, Jakarta. Yang ke-II diadakan tahun 1984 di Jakarta dan yang ke-III tahun 1986 di Wina, Austria. Nama ini kemudian diganti menjadi Kejuaraan Dunia dan diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia, tahun 1987. Berikutnya diadakan tahun 1989 di Den Haag, Belanda. Pada tahun 1992 kembali diadakan di Jakarta dan tahun 1995 diadakan di Thailand. Selain Kejuaraan Dunia, pencak silat juga dipertandingkan pada SEA Games.

Sebagai usaha memasukkan pencak silat ke Asian Games, IPSI dan anggota Persilat lainnya telah membentuk organisasi pencak silat Asia Pasific pada bulan Oktober 1999. Pada Asian Games 2002 di Korea Selatan, pencak silat masuk dalam agenda Sport Cultural Event. Sasaran selanjutnya adalah upaya memasukkan pencak silat resmi menjadi cabang olahraga yang dipertandingkan di Asian Games mendatang.



</doc>
<doc id="138888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138888" title="Vernal pool">
Vernal pool

Vernal pool biasanya adalah cekungan dangkal di tanah yang terjadi secara alami, tidak memiliki salurah keluar di atas permukaan tanah, dan mengandung air menurut musim. Di Maine dan Massachusetts, vernal pool terisi oleh air hujan. Banyak vernal pool di timur laut AS tertutup es pada musim dingin. Vernal pool terdapat di California, yang terbesar di San Diego. Di luar AS, vernal pool banyak terdapat di Spanyol. Secara definisi, vernal pool tidak mengandung ikan, sehingga aman bagi amfibi dan serangga.



</doc>
<doc id="138896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138896" title="Enneagram">
Enneagram

Enneagram (kadang-kadang disebut juga Enneagon) adalah gambar/pola geometris bersudut sembilan. Istilah ini berasal dari Bahasa Yunani - ennea (sembilan) and grammos (sesuatu yang ditulis atau digambar).

Gambar/pola Enneagram digunakan untuk beragam tujuan di dalam sejumlah sistem ajaran. Pada akhir-akhir ini pola tersebut menjadi lebih dikenal karena penggunaannya dalam apa yang sering disebut dengan Enneagram Kepribadian ("Enneagram of Personality"). Asal usul historisnya masih diperdebatkan tetapi kemungkinan berasal dari tradisi Sufi.

Dalam geometri, sebuah enneagram adalah sebuah polygon bintang biasa bersisi sembilan, menggunakan titik yang sama dengan enneagon biasa tetapi dihubungkan dengan jalur-jalur tertentu.f

Pola tersebut memiliki dua bentuk: {9/2} dan {9/4} menghubungkan setiap titik ke-2 dan ke-4 secara berturutan. Ada juga pola bintang , {9/3}, yang terbuat dari titik-titik enneagon biasa tetapi merupakan gabungan tiga segitiga sama sisi.

Pemakaian enneagram pada masa modern seringkali dikaitkan dengan Georges Ivanovich Gurdjieff (c. 1870-1949) yang terkenal dengan ajaran tradisinya yaitu "Jalan Keempat/Fourth Way". Tulisan-tulisan Gurdjieff mensugestikan perkembangan ajaran ini di Republik Rakyat Tiongkok sebelum kemudian dikenal oleh para Sufi dengan penggambarannya tentang para darwis/dervish Asia Tengah yang mempelajari teori Tiongkok kuno tentang Sembilan Lipatan/"Ninefoldedness" (Kisah Beelzebub pada Cucunya,” Bab 41).

Pola Enneagram seperti yang dipresentasikan dalam tradisi "Jalan Keempat" mewakili dua hukum kosmik fundamental: kombinasi (disebut dengan Hukum Tiga/"Law of Three" atau Triads) dan proses (disebut dengan Hukum Tujuh/"Law of Seven" atau proses). Kombinasi berarti kejadian atau kekuatan yang bergabung menciptakan kejadian baru. Sedangkan 'hukum proses' mengatur tentang bagaimana sesuatu bisa terjadi.

Garis perkembangan ajaran Jalan Keempat dikembangkan dari tulisan-tulisan para murid Gurdjieff - terutama P.D. Ouspensky, Maurice Nicoll, J.G. Bennett dan Rodney Collin. Mereka mengembangkan ide-ide Gurdjieff dan meninggalkan kepentingan mereka sendiri. Banyak kepustakaan yang diabdikan untuk tradisi Gurdjieff-Ouspensky.


</doc>
<doc id="138898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138898" title="Kematian tahun 2002">
Kematian tahun 2002

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2002.














</doc>
<doc id="138899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138899" title="Georges Gurdjieff">
Georges Gurdjieff

Georges Ivanovich Gurdjieff (Георгий Иванович Гюрджиев, "Georgiy Ivanovich Gyurdzhiev" atau "Gurdjiev"; 13 Januari, 1872? – 29 Oktober, 1949), adalah seorang guru mistik dan spiritual Armenia-Yunani dari Rusia yang pada awalnya dikenal publik sebagai guru tarian sakral. Ia kemudian mendirikan sekolah untuk pengembangan spiritual yang bernama, "Institut Perkembangan Manusia yang Harmonis ("Institute for the Harmonious Development of Man"). Ia mengklaim bahwa ajaran yang ia bawa ke barat berasal dari pengalaman pribadinya dan pengembaraan-pengembaraan awalnya mengekspresikan kebenaran yang ia temukan dalam ajaran keagamaan serta kebijaksanaan kuno berkaitan dengan kewaspadaan diri ("self-awareness") di dalam kehidupan sehari-hari seseorang dan tempat kemanusiaan di alam semesta. Hal tersebut bisa dirangkum dari seri ketiga tulisannya berjudul: "Life is Real Only Then, When 'I Am'". Seri lengkap dari buku-bukunya berjudul "All And Everything".

Gurdjieff lahir di Alexandropol di wilayah Kekaisaran Rusia (sekarang Gyumri, Armenia). Tahun pastinya tidak diketahui; diperkirakan antara 1866 sampai 1877. Biografi karangan James Moore ("Gurdjieff: The Anatomy Of A Myth") berusaha meyakinkan bahwa tahun kelahirannya adalah 1866. Gurdjieff besar di Kars, telah melakukan perjalanan ke berbagai bagian dunia (seperti Asia Tengah, Mesir, Roma) sebelum kembali ke Rusia dan mengajar di Moskow dan St. Petersburg pada tahun 1913.

Di tengah-tengah pergolakan revolusioner di Rusia, ia meninggalkan Petrograd (St. Petersburg dinamai kembali sebagai Petrograd pada 1 September 1914) pada tahun 1917 unutk kembali ke rumah keluarganya di Alexandropol. Selamae Revolusi Bolshevik ia mendirikan komunitas studi sementara di Essentuki di kawasan Caucasus, kemudian Tuapse, Maikop, Sochi dan Poti, semuanya berada di pesisir Laut Hitam di Rusia Selatan di mana ia bekerja secara intensif dengan banyak murid Rusia.

Pada pertengahan Januari 1919 ia dan murid terdekatnya pindah ke Tbilisi. Pada akhir Mei 1920, ketika kondisi politik di Georgia berubah dan orde lama berantakan, mereka jalan kaki ke Batumi di pesisir Laut Hitam, lalu ke Istanbul. Di sana Gurdjieff menyewa apartemen di Koumbaradji Street di Péra dan kemudian di 13 Abdullatif Yemeneci Sokak dekat Menara Galata . Apartemennya terletak di dekat tekke (khaniqah) dari Orde Sufi/tariqat Mevlevi (yang didirikan oleh Jalal al-Din Muhammad Rumi) di mana Gurdjieff, Ouspensky dan Thomas de Hartmann menghadiri upacara sema dari Para Darwis yang Berputar "(The Whirling Dervishes)". Di Istanbul Gurdjieff juga bertemu John G. Bennett.

Pada bulan Agustus 1921 Gurdjieff mengembara di seputar Eropa barat, mengajar dan mendemonstrasikan karyanya di berbagai kota di antaranya Berlin dan London. Pada Oktober 1922, ia mendirikan 'Institut Perkembangan Manusia yang Harmonis' di bagian selatan Paris tepatnya di Prieuré des Basses Loges di kawasaan Fontainebleau-Avon dekat Château de Fontainebleau yang terkenal.

Pada tahun 1924 ia hampir meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil. Setelah ia sembuh, ia menutup Institut Perkembangan Manusia yang Harmonis dan mulai menulis ""All and Everything"".
Dimulai tahun 1930, Gurdjieff mengadakan lawatan ke Amerika Utara ia mengambil alih tugas sebagai sebagai pengajar para murid yang sebelumnya diajar oleh A.R Orage.

Pada tahun 1935 Gurdjieff berhenti menulis "All and Everything" setelah menyelesaikan dua bagian pertama dari trilogi-nya dan memulai Seri Ketiga (dipublikasikan dengan judul "Life is Real Only Then, When 'I Am'")

Di Paris, Gurdjieff tinggal di 6 Rue des Colonels-Rénard di mana ia melanjutkan mengajar selama Perang Dunia II.

Gurdjieff meninggal pada tanggal 29 Oktober 1949 di American Hospital yang terletak di Neuilly-sur-Seine, Prancis. Upacara perkabungannya diadakan di Katedral Ortodoks Rusia, St. Alexandre Nevsky yang terletak di 12 Rue Daru, Paris. Ia dimakamkan di pemakaman Fontainebleau-Avon.


</doc>
<doc id="138927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138927" title="Unicode">
Unicode

Unicode adalah suatu standar industri yang dirancang untuk mengizinkan teks dan simbol dari semua sistem tulisan di dunia untuk ditampilkan dan dimanipulasi secara konsisten oleh komputer. Dikembangkan secara tandem dengan standar Universal Character Set dan dipublikasikan dalam bentuk buku "The Unicode Standard". Unicode mengandung suatu kumpulan karakter, suatu metodologi pengkodean dan kumpulan standar penyandian karakter, suatu kumpulan bagan kode untuk referensi visual, deskripsi sifat karakter seperti huruf besar dan huruf kecil, suatu kumpulan data referensi berkas komputer, serta aturan normalisasi, dekomposisi, pembandingan ("collation"), serta penggambaran ("rendering").

Unicode Consortium, suatu organisasi nirlaba yang mengkoordinasikan pengembangan Unicode memiliki tujuan ambisius untuk dapat, pada akhirnya, menggantikan skema pengkodean karakter yang ada dengan Unicode dan skema Unicode Transformation Format (UTF) nya, karena banyak skema yang ada sekarang memiliki keterbatasan ukuran dan lingkup dan takserasi dengan lingkungan multibahasa. Kesuksesan Unicode menyatukan set karakter telah membawa pada penggunaannya yang luas dan pradominan dalam internasionalisasi dan lokalisasi perangkat lunak komputer. Standar ini telah diterapkan pada teknologi-teknologi terkini, termasuk XML, bahasa pemrograman Java, dan sistem operasi modern.

Aksara-aksara Nusantara yang telah memiliki register Unicode adalah:

Aksara-aksara Nusantara dalam proses pengesahan untuk memiliki register unicode adalah:

Fon (huruf komputer) bebas maupun berbayar yang berdasarkan Unicode telah tersedia bebas, sejak fon "TrueType" dan "OpenType" mendukung Unicode. Informasi setiap bentuk huruf disimpan dengan menggunakan substitusi karakter universal.





</doc>
<doc id="138947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138947" title="Pengodean karakter">
Pengodean karakter

Penyandiaksaraan atau pengodean karakter (bahasa Inggris: "character encoding"), kadang disebut penyandian karakter atau set karakter, terdiri sandi atau kode yang memasangkan serangkaian aksara berurutan dari suatu kumpulan dengan sesuatu yang lain, seperti urutan bilangan asli ("natural numbers"), perlapanan ("octet") atau denyut listrik, untuk mempermudah penyimpanan naskah pada komputer dan pengalirhantaran naskah melalui jaringan telekomunikasi. Misalnya sandi Morse, yang menyandikan huruf alfabet Latin ke dalam rangkaian tekanan panjang dan pendek dari kunci telegraf; serta ASCII, yang menyandikan huruf, bilangan, dan simbol-simbol lain, sebagai bilangan bulat dan versi perduaan ("binary") 7-bita dari bilangan bulat tersebut; umumnya ditambahkan nol-bita untuk mempermudah penyimpanan dalam bita perlapanan.

Pada masa-masa awal komputer, pengenalan penyandiaksaraan seperti ASCII (1963) dan EBCDIC (1964) mengawali proses pembakuan. Keterbatasan kumpulan tersebut mulai tampak, dan beberapa metode seterjadinya ("ad hoc") dikembangkan untuk memperluaskannya. Kebutuhan untuk mendukung berbagai macam tata tulisan, termasuk rumpun aksara CJK dari tulisan Asia Timur, membutuhkan dukungan untuk jauh lebih banyak aksara dan menuntut pendekatan yang tersusun rapi untuk penyandiaksaraan, dan bukan pendekatan seterjadinya seperti sebelumnya.

Unicode dan bakuan serupa lainnya, Universal Character Set (ISO/IEC 10646), bersama-sama merumuskan penyandiaksaraan seragam. Ada empat tingkat acuan penyandiaksaraan Unicode:



</doc>
<doc id="138956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138956" title="Konferensi Lambeth">
Konferensi Lambeth

Konferensi Lambeth adalah persidangan-persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan, sejak 1867, dan merupakan satu di antara empat "Perlengkapan Komuni" di dalam Komuni Anglikan.

Gagasan untuk mengadakan pertemuan-pertemuan ini pertama kali dikemukakan dalam sepucuk surat kepada Uskup Agung Canterbury oleh Uskup John Henry Hopkins dari Vermont pada 1851, tetapi dorongan utamanya datang dari Gereja kolonial di Kanada. Pada 1865 sinode provinsi tersebut, dalam sepucuk surat yang mendesak kepada Uskup Agung Canterbury (Dr. Longley), yang mewakili kegelisahan di antara anggota-anggota Gereja Kanada yang ditimbulkan oleh keputusan-keputusan hukum yang baru saja diambil oleh Privy Council (Dewan Penasihat Kerajaan), dan kekhawatiran mereka kalau-kalau tindakan Konvokasi yang dihidupkan kembali "akan membuat kami diatur oleh kanon-kanon yang berbeda dengan apa yang berlaku di Inggris dan Irlandia, dan dengan demikian membuat kami beralih kepada status sebagai cabang yang independent dari Gereja Katolik Roma."

Oleh karena itu, mereka memintanya untuk mengadakan suatu "sinode nasional para uskup dari Gereja Anglikan di dalam dan di luar negeri," yang berapat di bawah kepemimpinannya. Setelah berkonsultasi dengan kedua dewan dari Konvokasi Canterbury, Uskup Agung Longley setuju, dan menghimpun semua uskup dari Komuni Anglikan (yang saat itu berjumlah 144 orang) untuk bertemu di Lambeth pada 1867.

Banyak uskup Anglikan (antara lain Uskup Agung York dan kebanyakan dari suffragannya) meragukan kebijaksanaan pertemuan seperti itu sehingga mereka menolak menghadirinya. Dekan Stanley menolak untuk mengizinkan pemakaian Westminster Abbey sebagai tempat kebaktian penutupannya, dengan alasan bahwa persidangan tersebut tidak dihadiri oleh semua uskup, dan karena ketidakpastian tentang pengaruh keputusan-keputusannya serta "kehadiran para uskup yang tidak termasuk Gereja kita."

Namun, Uskup Agung Longley mengatakan dalam sambutan pembukaannya bahwa mereka tidak bermaksud untuk mengambil alih "fungsi sebuah sinode umum dari semua gereja yang berada dalam komuni penuh dengan Gereja Inggris," melainkan semata-mata hanya ingin "mendiskusikan masalah-masalah yang berkaitan dengan kepentingan praktis, dan menyatakan apa yang kami anggap penting dalam resolusi-resolusi yang mungkin berguna sebagai pedoman-pedoman yang aman bagi tindakan pada masa depan." Resolusi-resolusi dari Konferensi-konferensi Lambeth tidak pernah dianggap sebagai dekret sinodel, tetapi kedudukannya kian lama kian penting dalam setiap Konferensi.

Tujuh puluh enam uskup menerima undangan Uskup Canterbury ke Konferensi yang pertama, yang diadkaan di Lambeth pada 24 September 1867. Mereka berapat selama empat hari, sementara sesi-sesinya diselenggarakan secara tertutup. Uskup Agung membuka Konferensi itu dengan sebuah sambutan: diikuti dengan berbagai pembahasan; sejumlah komite dibentuk untuk menyampaikan laporan tentang masalah-masalah khusus; resolusi-resolusi diterima, dan sebuah surat ensiklik ditulis kepada semua umat Komuni Anglikan. Masing-masing dari Konferensi berikutnya diterima di Katedral Canterbury dan disambut oleh Uskup Agung dari takhta St. Augustinus.

Sejak itu, konferensi ini diadakan di Istana Lambeth, dan setelah berapat selama lima hari tentang sejumlah topik yang telah ditetapkan dan pengangkatan sejumlah komite, konferensi diskors, dan kemudian bertemu kembali setelah dua minggu dan berapat kembali selama lima hari lagi, untuk menerima laporan-laporan, menyetujui resolusi dan menyusun surat ensiklik.


Sebagian besar Konferensi ini digunakan untuk membahas kasus Colenso kontroversial. Dari 13 resolusi yang disetujui oleh Konferensi, 2 di antaranya merujuk langsung kepada kasus ini. Yang lainnya berkaitan dengan pembentukan takhta-takhta baru serta yurisdiksi-yurisdiksi misi, surat-surat pengantar, serta tribun rohani suka rela dalam kasus-kasus doktrin serta penetapan sub-ordinasi sinode-sinode. Laporan-laporan komite tidak siap dan dialihkan ke Konferensi 1878.


Laporan-laporan dari lima komite khusus (sebagian berdasarkan laporan-laporan komite pada 1867) dimasukkan ke dalam surat ensiklik, yang menggambarkan cara terbaik untuk mempertahankan kesatuan, dewan-dewan pertimbangan sukarela, para uskup misioner dan para misionaris, serta para "kapelan; kontinental dan mengikutsertakan laporan dari sebuah komite tentang kesulitan-kesulitan yang diajukan kepada Konferensi.


Pokok utama pertimbangan adalah posisi komunitas-komunitas yang tidak memiliki keuskupan yang historis. Selain surat ensiklik, 19 resolusi diajukan, dan laporan-laporan dari 12 komite khusus diperbaiki. Pokok-pokok tersebut adalah gerakan untuk menghapuskan minuman keras, kesucian, perceraian, poligami, penghormatan terhadap hari Minggu, sosialisme, kepedulian terhadap kaum emigran, hubungan timbal balik antara keuskupan-keuskupan dalam Komuni Anglikan, penyatuan Gereja (home reunion), Gereja Skandinavia, Katolik Lama, dll., Gereja-gereja Timur, standar doktrin dan ibadah. Barangkali yang paling penting dari semuanya ini adalah Kuadrilateral Chcago-Lambeth, yang terkenal," yang meletakkan empat dasar penyatuan Gereja: Kitab Suci, Pengakuan Iman Rasuli dan Pengakuan Iman Nicea, dua sakramen yang ditetapkan oleh Kristus sendiri dan keuskupan yang historis.


Salah satu topik utama yang dipertimbangkan adalah pembentukan dewan rujukan, tetapi resolusi-resolusi tentang topik ini ditarik kembali karena mendapat tantangan dari para uskup Gereja Episkopal di Amerika Serikat, dan digantikan dengan resolusi yang lebih umum tentang sebuah "dewan konsultatif". Surat enskiliknya disertai dengan 63 resolusi (yang mencakup pernyataan yang hati-hati tentang organisasi provinsial serta perluasan gelar Uskup Agung "kepada semua metropolitan, sebuah pengakuan yang penuh rasa syukur terhadap kebangkitan kembali persaudaraan dan persaudarian, serta jabatan diakones," dan keinginan untuk mempromosikan hubungan-hubungan yang bersahabat dengan Gereja-gereja Timur dan berbagai badan Katolik Lama), serta laporan-laporan dari kesebelas komite digabungkan ke dalamnya.


Topik utama diskusi adalah: hubungan antara iman dengan pemikiran modern, pemasokan dan pendidikan para rohaniwan, pendidikan, misi luar negeri, revisi dan upaya untuk "memperkaya" Kitab Doa Bersama, hubungan Gereja dengan "pelayanan penyembuhan" (Christian Science, dll.), persoalan tentang pernikahan dan perceraian, organisasi Gereja Anglikan, dan penyatuan kembali dengan Gereja-gereja lain. Hasil dari pertimbangan-pertimbangan ini dimuat dalam 78 resolusi, yang dimuat ke dalam surat ensiklik yang diterbitkan, atas nama Konferensi, oleh Uskup Agung Canterbury pada 8 Agustus.


Penolakan yang tegas dan tidak mengenal kompromi dari Konferensi ini terhadap segala bentuk kontrasepsi buatan, bahkan juga di dalam suatu ikatakan perkawinan, dikandung dalam Resolusi 68, yang mengatakan, antara lain:





Konferensi ini "mengakui otonomi dari masing-masing gereja anggota... hak legal dari setiap Gereja untuk membuat keputusannya sendiri" megnenai imam perempuan. Konferensi juga menolak penggunaan hukuman mati dan menyerukan digunakannya sebuah Daftar bacaan Kitab Suci ("Lectionary") bersama.


Konferensi ini memutuskan bahwa "masing-masing provinsi menghormati keputusan dari provinsi-provisni lainnya tentang penahbisan atau pengudusan perempuan ke dalam jabatan uskup."


Masalah yang paling hangat diperdebatkan pada Konferensi ini adalah homoseksualitas di dalam Komuni Anglikan. Akhirnya diputuskan, melalui pemungutan suara 526-70, bahwa "praktik homoseksual" "tidak sesuai dengan Kitab Suci". Hasil ini diterima dengan rasa cemas oleh banyak anggota dari Britania Raya, Amerika Serikat, dan Kanada. Teks lengkap dari resolusi tentang seksualitas manusia ini dapat dilihat di sini. Sebuah surat permintaan maaf terbuka kemudian diterbitkan kepada kaum lesbian dan gay Anglikan dalam sebuah Pernyataan Penggembalaan dari 182 uskup di seluruh dunia, termasuk 8 primata (yakni dari Brasil, Kanada, Afrika Tengah, Irlandia, Selandia Baru, Skotlandia, Afrika Selatan, dan Wales) .

Pada Maret 2006, Uskup Agung Canterbury Rowan Williams menerbitkan sepucuk surat penggembalaan kepada 38 Primata dari Komuni Anglikan dan Moderator dari Gereja-gereja Bersatu yang mengungkapkan pemikirannya untuk Konferensi Lambeth berikutnya.

Ia menyatakan bahwa tekanannya akan diberikan pada pendidikan, "untuk misi yang benar-benar efektif, setia dan didasarkan pada doa." Ia (untuk sementara waktu) menolak untuk membuka kembali resolusi kontroversial 1.10 tentang seksualitas manusia dari Konferensi Lambeth sebelumnya, tetapi menekankan apa yang disebut "proses mendengarkan" yang dengannya pelbagai pandangan dan pengalaman seksualitas manusia dikumpulkan dan dikolasikan sesuai dengan resolusi tersebut, dan menyatakan bahwa "kita perlu memberikan waktu untuk menyajikan hal ini dan merefleksikannya pada 2008."

Ia menunjukkan bahwa sesi-sesi pleno yang tradisional dan resolusi-resolusi akan dikurangi, dan bahwa "Kita akan melihat lebih banyak kelompok fokus, yang sebagian di antaranya akan mempertemukan para uskup dan pasangan-pasangannya."




</doc>
<doc id="138957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138957" title="Kode">
Kode

Kode atau password dalam komunikasi adalah aturan untuk mengubah suatu informasi (sebagai contoh, suatu surat, kata, atau frasa) menjadi bentuk atau representasi lain, yang tidak harus dalam bentuk yang sama. Dalam komunikasi dan pemrosesan informasi, pengkodean atau penyandian ("encoding") adalah proses konversi informasi dari suatu sumber (objek) menjadi data, yang selanjutnya dikirimkan ke penerima atau pengamat, seperti pada sistem pemrosesan data. Pengawakodean atau pengawasandian ("decoding") adalah proses kebalikannya, yaitu konversi data yang telah dikirimkan oleh sumber menjadi informasi yang dimengerti oleh penerima. Kodek ("codec") adalah penerapan aturan atau algoritme untuk penyandian dan pengawasandian (sebagai contoh MP3) yang dapat berupa penerapan paa sisi perangkat keras maupun perangkat lunak, dan mungkin pula melibatkan kompresi data.

Penyandian adalah proses untuk mengubah sinyal ke dalam bentuk yang dioptimasi untuk keperluan transmisi data atau [[penyimpanan data]

Penyandian (bahasa Inggris: "encoding") dalam [[komunikasi]] berarti tindakan pemberian arti [[simbol]]-simbol pada pemikiran. Misalnya: memutuskan kata kata mana yang akan dikatakan atau dituliskan. Proses penyandian adalah tindakan pemilihan simbol-simbol untuk pemikiran .


[[Kategori:Kode| ]]
[[Kategori:Komunikasi]]
[[Kategori:Telekomunikasi]]

</doc>
<doc id="138958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138958" title="Sandi (kriptografi)">
Sandi (kriptografi)

Dalam kriptografi, sandi adalah algoritma untuk melakukan enkripsi dan dekripsi—daftar langkah yang teratur yang dapat diikuti sebagai prosedur. Enkripsi adalah mengubah informasi ke kode. Terkadang 'sandi' bersinonim dengan 'kode', karena sama-sama merupakan langkah untuk mengenkripsi pesan; meskipun, konsepnya lebih ke kriptografi, terutama kriptografi klasik.

Kebanyakan sandi modern dapat dikategorikan dalam beberapa cara:


</doc>
<doc id="138984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=138984" title="Daftar olahragawan Indonesia">
Daftar olahragawan Indonesia

Berikut adalah daftar olahragawan Indonesia, berdasarkan cabang olahraganya.

Maulana Iskandar




</doc>
<doc id="139008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139008" title="Mahisa Anabrang">
Mahisa Anabrang

Mahisa Anabrang atau Kebo Anabrang atau Lembu Anabrang (lahir: ? – wafat: 1295) adalah nama seorang perwira Kerajaan Singhasari yang menjadi komandan Ekspedisi Pamalayu tahun 1275 – 1293.

Pada tahun 1275 Kertanagara raja Singhasari, mengirimkan utusan untuk menjalin persahabatan dengan Kerajaan Dharmasraya di Sumatra. Pengiriman utusan ini terkenal dengan sebutan Ekspedisi Pamalayu. Baik "Nagarakretagama" ataupun "Pararaton" sama sekali tidak menyebutkan siapa nama utusan ekspedisi ini.

"Kidung Panji Wijayakrama" menyebutkan nama utusan Ekspedisi Pamalayu tersebut, yaitu Mahisa Anabrang, yang artinya ialah “kerbau yang menyeberang”. Terdapat kemungkinan bahwa ini bukan nama asli, atau pengarang kidung tersebut juga tidak mengetahui dengan pasti siapa nama asli sang komandan.

Ekspedisi Pamalayu yang dipimpin Mahisa Anabrang memperoleh keberhasilan. "Nagarakretagama" mencatat Melayu masuk ke dalam daftar jajahan Singhasari selain Bali, Pahang, Gurun, dan Bakulapura. Utusan Pamalayu kembali ke Jawa tahun 1293 dengan membawa dua orang putri bernama Dara Jingga dan Dara Petak, semula untuk dijodohkan dengan Kertanagara. Namun Kertanagara telah tewas setahun sebelumnya akibat pemberontakan Jayakatwang. Menantu Kertanagara yang bernama Raden Wijaya telah berhasil mengalahkan Jayakatwang dan mendirikan Kerajaan Majapahit, sehingga ia yang menerima perjodohan tersebut.

Pada tahun 1295 terjadi pemberontakan pertama terhadap Kerajaan Majapahit yang dilakukan oleh adipati Tuban Ranggalawe. Peristiwa ini disinggung dalam "Pararaton" namun naskah ini tidak menyebutkan siapa tokoh yang berhasil membunuh Ranggalawe. "Kidung Panji Wijayakrama" dan "Kidung Ranggalawe" menguraikan kisah kematian Ranggalawe dengan panjang lebar, serta menyebutkan bahwa yang berhasil membunuh adipati Tuban tersebut adalah Mahisa Anabrang.

Dikisahkan bahwa pasukan Majapahit dipimpin Nambi, Lembu Sora, dan Mahisa Anabrang berangkat untuk menumpas Ranggalawe. Perang terjadi di dekat Sungai Tambak Beras. Mahisa Anabrang bertarung melawan Ranggalawe di dalam sungai, yang dimenangkan oleh Mahisa Anabrang. Lembu Sora yang adalah paman Ranggalawe, tidak rela melihat keponakannya dibunuh. Ia lalu membunuh Mahisa Anabrang, rekannya sendiri, dari belakang. Tewasnya Ranggalawe mengakhiri perang saudara pertama dalam sejarah Majapahit.

"Kidung Sorandaka" mengisahkan keluarga Mahisa Anabrang tidak berani menuntut hukuman untuk Lembu Sora karena ia merupakan pembantu kesayangan Raden Wijaya. Baru pada tahun 1300 seorang putra Mahisa Anabrang bernama Mahisa Taruna mendapat bantuan seorang tokoh bernama Mahapati. Mereka pun berhasil menyingkirkan Lembu Sora dari jajaran pemerintahan Majapahit. Peristiwa yang terjadi selanjutnya ialah pembunuhan Lembu Sora oleh pasukan Nambi akibat fitnah yang dilancarkan Mahapati.

Mahisa Anabrang kembali ke Jawa pada tahun 1293 dengan membawa dua orang putri Melayu bernama Dara Jingga dan Dara Petak. Menurut "Pararaton", Raden Wijaya mengambil Dara Petak sebagai istri dan menyerahkan Dara Jingga kepada seorang “dewa” ("sira alaki dewa"), yang berarti seorang bangsawan. Dara Jingga kemudian melahirkan seorang putra bernama "Tuhan Janaka" yang kemudian menjadi raja Minangkabau bergelar Mantrolot Warmadewa. Beberapa sumber mengatakan bahwa ini adalah nama lain dari Adityawarman. Namun profesor Uli Kozok meyakini bahwa yang bergelar "Warmadewa" tersebut adalah Akarendrawarman, paman dari Adityawarman.

Nama ayah Adityawarman adalah Adwayawarman menurut prasasti Kuburajo atau Adwayadwaja menurut prasasti Bukit Gombak. Gelar yang hampir serupa ialah Dyah Adwayabrahma, juga terdapat dalam prasasti Padangroco, sebagai salah seorang pengawal arca Amoghapasa yang dibawa ke Sumatra tahun 1286. Tertulis dalam prasasti bahwa Adwayabrahma yang menjabat "rakryan mahamantri", suatu jabatan tinggi bagi bangsawan kerabat raja. Demikianlah terdapat anggapan bahwa tokoh Adwayabrahma ini adalah tokoh yang sama dengan Mahisa Anabrang utusan Pamalayu. Namun dugaan bahwa utusan Pamalayu adalah sama dengan pemimpin rombongan Amoghapasa masih memerlukan bukti tambahan yang memperkuatnya.

Menurut sumber dari Batak, nama komandan pasukan Singhasari yang dikirim untuk menaklukkan Sumatra adalah Indrawarman. Tokoh ini kemudian menolak mengakui kedaulatan Majapahit sebagai kelanjutan Singhasari. Indrawarman kemudian mendirikan Kerajaan Silo di Simalungun.

Pada tahun 1339 datang pasukan Majapahit dipimpin Adityawarman dalam rangka pelaksanaan Sumpah Palapa. Adityawarman sebagai wakil raja Majapahit berhasil menaklukkan Silo. Indrawarman diberitakan tewas oleh serangan tersebut. Menurut legenda, Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa, sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293.




</doc>
<doc id="139030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139030" title="Wakkanai, Hokkaido">
Wakkanai, Hokkaido

Wakkanai (稚 内 市 Wakkanai-shi, Ainu: ヤ ㇺ ワ ッ カ ナ イ Yam-wakka-nay yang berarti "sungai air dingin") adalah sebuah kota yang terletak di Subprefektur Soya, Hokkaido, Jepang. Ini adalah ibu kota Sōya Subprefecture, dan kota paling utara di Jepang. Kota ini berada di titik paling utara Jepang yaitu Tanjung Sōya, tempat dimana pulau Sakhalin, Rusia dapat dilihat.

Pada Oktober 2013, kota ini memiliki populasi 37.011 dan kepadatan penduduk 48,65 orang per km² (126 orang per mi²). Luas totalnya adalah .

Wakkanai awalnya adalah rumah bagi Suku Ainu. Pemukiman Jepang pertama didirikan pada 1685.


Titik paling utara Jepang, Tanjung Sōya terletak di Wakkanai, yang berada di semenanjung yang menjorok ke arah Pulau Sakhalin di Rusia, yang berjarak 43 kilometer (27 mil); pada hari yang cerah, pulau Rusia dapat dengan mudah dilihat. Ada juga sebuah pulau yang bernama Benten-jima terletak di barat laut Tanjung Soya.


Bandar Udara Wakkanai terletak di Kota ini.

JR Hokkaido menjalankan layanan kereta pada Sōya Main Line dari Asahikawa ke Sapporo.

Heartland Ferry mengoperasikan layanan feri musiman ke Pulau Rebun dan Pulau Rishiri.










</doc>
<doc id="139031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139031" title="Bahasa Maithili">
Bahasa Maithili

Bahasa Maithili (मैथिली Maithilī) masuk dalam keluarga Bahasa Indo-Arya, masuk kedalam rumpun Bahasa Indo-Iran yang mana merupakan cabang dari Bahasa Indo-Eropa. Bahasa ini merupakan salah satu bahasa percakapan di wilayah Bihar, India dan wilayah bagian timur Terai, Nepal.




</doc>
<doc id="139033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139033" title="Vidyapati">
Vidyapati

Vidyapati(1352 - 1448), (Bahasa Indonesia: Widyapati) juga dikenal dengan "Maithil Kokil Vidyapati", adalah seorang pujangga India. Ia terlahir di desa Bishphi, Madhubani, Bihar, India. Nama Vidyapati berakar dari dua kata yaitu Vidya (Ilmu Pengetahuan) dan Pati (pakar/ahli), di konotasikan menjadi: "orang yang menguasai ilmu pengetahuan" "(a man of knowledge)". Vidyapati diposisikan sebagai seorang pujangga dan pencipta gaya bahasa dan sastar Maithili dan ia dianalogikan dengan Dante di Italia serta Chaucer di Inggris.



</doc>
<doc id="139038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139038" title="Memoirs of a Geisha">
Memoirs of a Geisha

Memories of Geisha adalah film yang diadaptasi dari novel yang berjudul serupa karya Arthur Golden. Film yang telah memenangkan 6 nominasi dalam "Academy Awards" ini diproduksi oleh Amblin Entertainment milik Steven Spielberg dan disutradarai oleh Rob Marshall. "Memoirs of Geisha" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 9 Desember 2005 oleh Columbia Pictures, DreamWorks, dan Spyglass Entertainment. Film ini dibintangi oleh beberapa aktor dan aktris terkenal, seperti Zhang Ziyi, Ken Watanabe, Gong Li, Michelle Yeoh, Youki Kudoh, dan Suzuka Ohgo.

Novelnya bercerita tentang identitas dan eksistensi perempuan yang mempunyai mata pencaharian sebagai "geisha." Sekarang, "geisha" menjadi kebudayaan di Negara Jepang. Dalam novel "MoG," ada tokoh yang bernaha Chiyo atau Sayuri yang terpaksa menjadi "geisha," karena kondisi ekonomi. Selama menjadi "geisha," Chiyo banyak menderita, tetapi dia mempunyai tekad akan menjadi "geisha" yang terkenal di Gion.

Golden (2003, hal. 486) menyebutkan alasan memilih tema "geisha," karena pendapat-pendapat mengenai "geisha" di masyarakat selalu disamakan dengan “wanita nakal”, oleh karena itu melalui pengalaman tokoh Sayuri yang ada dalam isi novel bisa dijadikan edukasi secara tidak langsung untuk pembaca mengenai pekerjaan "geisha." Alur cerita diawali dengan memperkenalkan keadaan awal tokoh utama yaitu Sakamoto Chiyo melalui yang bercerita tentang kehidupan dirinya di desa Yoroido, sebelum akhirnya dibawa ke Gion. Dalan novel "MoG" kejadian pentinnya yaitu Chiyo bertemu dan Ketua. Chiyo diadopsi oleh Mameha, Hatsumomo mengadopsi Labu. Selain dari itu, menggambarkan watak licik Hatsumomo yang memberi kabar bohong kepada Dr. Kepiting tentang Chiyo. Konflik utama yaitu Hatsumomo diusir dari Okiya Nitta, karena sikapnya yang tidak berubah. Konflik batin Chiyo yang menyukai Ketua, sedankan Nobu menyukai dirinya. Nobu dan Ketua bersahabat, sedangkan Nobu banyak membantu Chiyo. Akhir cerita tokoh Chiyo pindah ke New York bersama Ketua, mereka hidup bahagia.

Chiyo (diperankan oleh Shizuka Ohgo) adalah seorang gadis kecil berumur 9 tahun yang dijual oleh ayahnya bersama kakaknya yang bernama Satsu ke sebuah "okiya" bernama Okiya Nitta di Gion. Sayang, Satsu tidak memenuhi syarat sebagai seorang "geisha" sehingga malah dipekerjakan di sebuah tempat pelacuran. Chiyo cukup menderita dalam menjalani kehidupan di "okiya" karena seorang "geisha" lain yang bernama Hatsumomo (diperankan oleh Gong Li) iri dengan kecantikannya. Hatsumomo melakukan berbagai cara agar Chiyo hanya dijadikan sebagai pelayan seumur hidup. Ia pun memaksa Chiyo untuk mencorat-coret kimono milik Mameha (diperankan oleh Michelle Yeoh)sampailah ia besar dan diganti nama menjadi Sayuri (diperankan oleh Zhang Ziyi ) ia menjadi seorang geisha yang paling cantik dan smakin membuat Hatsumomo menjadi Iri, Hatsumomo pun memilih geisha terbaiknya untuk melawan Sayuri ,tapi masih saja kalah melawan kecantikan Sayuri (nama panggilan Chiyo-Geisha).



</doc>
<doc id="139040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139040" title="SoRAK Aceh">
SoRAK Aceh

SoRAK adalah singkatan dari Solidaritas Gerakan Anti Korupsi. Sebuah Organisasi Non Pemerintah (NGO) yang dibentuk pada tahun 2002 oleh beberapa anak muda yang merasa prihatin dengan kondisi korupsi di Indonesia terutama Aceh. Pada saat itu tidak banyak orang atau aktivis di Aceh yang bergerak langsung dan frontal dalam Isu anti korupsi di Aceh.

Saat ini, hasil kerja selama ini dalam melakukan perlawanan terhadap korupsi serta pemberdayaan masyarakat, SoRAK Aceh telah mendorong terbentuknya lembaga serupa baik langsung maupun tidak langsung dengan berbagai latar belakang pemikiran. Seperti "JARAK, Mataraja, GeRAK Aceh, SuAK, MaTA" dan sebagainya. Lembaga maupun perkumpulan yang terbentuk sampai saat ini tidak terlepas dari inspirasi dan semangat yang diusung oleh SoRAK. Namun lembaga maupun perkumpulan tersebut sama sekali tidak memiliki hubungan hierarkis, melainkan hanya semangat atau ruh.


</doc>
<doc id="139043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139043" title="Melewar dari Negeri Sembilan">
Melewar dari Negeri Sembilan

Raja Melewar adalah seorang Raja atau Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan pertama di Semenanjung Malaya. Ia merupakan keturunan Yang Dipertuan Pagaruyung, yang diutus langsung dari Kerajaan Pagaruyung untuk menjadi raja di Negeri Sembilan.

Nama lengkapnya adalah Yang Dipertuan Besar Sri Paduka Raja Tuanku Mahmud Syah ibni al-Marhum Sultan 'Abdu'l Jalil, Yang diPertuan Besar Negeri Sembilan. Raja Melewar memerintah dari tahun 1773 sampai 1795.

Para pemukim Minangkabau sudah berdiam di Negeri Sembilan sejak abad ke-15. Pada awalnya mereka berada di bawah perlindungan Malaka, dan kemudian Johor. Pada abad ke-18 Johor yang melemah tak mampu lagi melindungi Negeri Sembilan dari serangan orang-orang Bugis. Karena itu para pemuka Negeri Sembilan meminta diberikan raja dari Pagaruyung untuk memerintah mereka. Raja Pagaruyung saat itu, Sultan Abdul Jalil, mengabulkan permohonan itu dan mengutus Raja Melewar untuk menjadi raja di Negeri Sembilan.

Sebelum Raja Melewar bertolak ke Negeri Sembilan, raja Pagaruyung telah memerintahkan seorang kerabat diraja bernama Raja Khatib untuk pergi lebih awal membuat persiapan menyambut Raja Melewar di Negeri Sembilan. Namun sesampainya Raja Khatib di Seri Menanti, dia telah mengaku sebagai anak raja yang dihantar dari Pagaruyung. Penghulu Seri Menanti bernama Penghulu Naam lalu mengawinkan anak perempuannya dengan Raja Khatib.

Sementara itu angkatan Raja Melewar berangkat dari Pagaruyung menuju Tanah Melayu. Bagaimanapun sebelum ke Negeri Sembilan, Raja Melewar terlebih dahulu menghadap Sultan Johor yang kemudiannya menganugerahkan cap mohor dan diberikan kuasa untuk memerintah semua tanah jajahan di Negeri Sembilan.

Selepas pelantikan itu Raja Melewar dan angkatannya berangkat menuju ke Negeri Sembilan melalui Naning. Sampai di Naning, angkatan Raja Melewar telah berpapasan dengan angkatan perang Bugis pimpinan Daeng Kemboja. Pertempuran terjadi dan akhirnya angkatan Bugis dikalahkan dan Daeng Kemboja terpaksa melarikan diri.

Raja Melewar kemudiannya meneruskan perjalanan sehingga sampai di Rembau dan ditabalkan menjadi Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan di Kampung Penajis. Tempat bersemayam Raja Melewar ini sampai sekarang diberi nama Kampung Astana Raja.

Selepas pertabalan itu Raja Melewar memimpin satu angkatan perang untuk menyerang Raja Khatib di Seri Menanti. Penghulu Naam memberontak menentang Yang Dipertuan Besar Raja Melewar. Dalam peperangan itu Penghulu Naam kalah dan dia-pun dihukum pancung. Dengan itu selesailah ketegangan dalam pemerintahan Negeri Sembilan ketika itu.

Pada tahun 1795, Raja Melewar digantikan oleh Tuanku Raja Hitam sebagai Yang Dipertuan Besar Negeri Sembilan berikutnya, yang bertahta dan memerintah dari tahun 1795 sampai 1808. Sebagai Raja ke-II, Tuanku Raja Hitam juga masih diutus langsung dari Kerajaan Pagaruyung.



</doc>
<doc id="139044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139044" title="Hari Lanjut Usia (Indonesia)">
Hari Lanjut Usia (Indonesia)

Hari Lanjut Usia Nasional (Hari Lansia) merupakan salah satu hari penting di Indonesia yang diperingati setiap 29 Mei sebagai wujud kepedulian dan penghargaan terhadap orang lanjut usia.

Menurut Undang-Undang No. 13 tahun 1998 tentang Kesejahteraan Lansia, Lansia adalah orang yang telah berusia 60 tahun ke atas. Sebagai wujud dari penghargaan terhadap orang lanjut usia, pemerintah membentuk Komnas Lansia (Komisi Nasional Perlindungan Penduduk Lanjut Usia), dan merancang Rencana Aksi Nasional Lanjut Usia di bawah koordinasi kantor Menko Kesra. Komnas Lansia dibentuk berdasarkan Keppres Nomor 52 tahun 2004 dan bertugas sebagai koordinator usaha peningkatan kesejahteraan sosial orang lanjut usia di Indonesia.

Pemerintah daerah memperingati Hari Lansia dengan kegiatan yang melibatkan orang lanjut usia, seperti acara senam bersama, berbagai perlombaan, dan penyerahan paket bantuan bagi orang lanjut usia. Selain itu, Hari Lansia juga diperingati dengan mengadakan seminar dan diskusi bertemakan orang lanjut usia.

Hari Lanjut Usia Internasional ("International Day of Older Persons") ditetapkan Sidang Umum PBB setiap 1 Oktober berdasarkan resolusi No. 45/106 tanggal 14 Desember 1990. Penetapan hari lansia internasional merupakan kelanjutan dari "Vienna International Plan of Action on Aging" (""Vienna Plan"") yang diputuskan di Wina tahun 1982 dengan resolusi No. 37/1982 yang melahirkan kesepakatan untuk mengundang bangsa-bangsa yang belum melaksanakan agar menetapkan hari bagi lanjut usia.

Hari Lanjut Usia Nasional dicanangkan secara resmi oleh Presiden Soeharto di Semarang pada 29 Mei 1996 untuk menghormati jasa Dr KRT Radjiman Wediodiningrat yang di usia lanjutnya memimpin sidang pertama Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI).




</doc>
<doc id="139045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139045" title="Point Reyes">
Point Reyes

Point Reyes ialah tanjung yang terkemuka di pesisir Samudra Pasifik di Kalifornia barat, Amerika Serikat. Terletak di Marin County sekitar 30 mil (48 km) barat-barat laut San Francisco. Istilah ini sering diterapkan ke Semenanjung Point Reyes, tanjung yang dibatasi oleh Teluk Tomales di timur laut dan Laguna Bolinas ondi barat daya. Tanjung ini dilindungi sebagai bagian Point Reyes National Seashore.

Tanjung ini melindungi Teluk Drakes di sisi selatannya. Tanjung ini kebanyakan mendapatkan air dari Drakes Estero. Punggung Bukit Inverness melintasi punggung barat laut-tenggara semenanjung ini, dengan puncak berhutan sekitar 500 meter (1400 kaki). Di barat patahan itu, tanah melandai dan vegetasinya menjadi sesemakan. Kebakaran Mount Vision pada 1995 membakar bagian Punggung Bukit Inverness.

Semenanjung ini menjadi tujuan wisata terkenal di Wilayah Teluk San Francisco yang berdekatan, khususnya mendaki pada jejaknya.

Selama Perang Dingin, kapal-kapal selam yang diperbaiki di Galangan Kapal Angkatan Laut Pulau Mare diuji di perairan dangkal lepas Point Reyes menyusul perbaikan. Personel keamanan AL menggunakan gubuk monitor dan komunikasi kecil di semenanjung itu untuk memonitor kapal-kapal selam selama percobaan laut itu.

Mercusuar Point Reyes digunakan sebagai stasiun radio untuk Teluk Antonio dalam film garapan John Carpenter "The Fog".

Point Reyes meminjamkan namanya kepada kota di dekatnya Point Reyes Station, California.



</doc>
<doc id="139047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139047" title="Mito, Ibaraki">
Mito, Ibaraki

Mito merupakan nama kota di Jepang. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Prefektur Ibaraki. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 263.748 jiwa dengan memiliki luas wilayah 217,45 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1.212,91 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota prefektur Ibaraki.



</doc>
<doc id="139048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139048" title="Matsue, Shimane">
Matsue, Shimane



</doc>
<doc id="139052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139052" title="Saga, Saga">
Saga, Saga

Saga merupakan nama kota di Jepang. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Prefektur Saga. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 203.491 jiwa dengan memiliki luas wilayah 355,15 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 572,97 jiwa/km². Kota ini ialah ibu kota Prefektur Saga.



</doc>
<doc id="139053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139053" title="Cha Am">
Cha Am

Cha Am () ialah sebuah distrik "(amphoe)" di bagian selatan Provinsi Phetchaburi, Thailand tengah.

Distrik ini didirikan pada 1897 dengan nama Na Yang. Pada 1914 pusat distrik ini dipindahkan ke Ban Nong Chok (kini di distrik Tha Yang) dan berubah nama menjadi Distrik Nong Chok. Setelah PD II, pemerintah memindahkan kantor ke Tambon Cha Am dan juha mengubah namanya menjadi Cha Am.

Pada Agustus 2006 sebuah rencana untuk menciptakan provinsi ke-77 diumumkan. Jika disetujui Cha Am akan menjadi bagian provinsi baru itu.

Cha Am merupakan salah satu kota wisata terkenal di Thailand.

Cha Am menjadi tempat satu-satunya universitas Amerika di Thailand. Universitas Webster memiliki lebih dari 300 mahasiswa dari mancanegara. Cha Am juga terkenal karena muka pantainya yang merupakan tempat bagi banyak resor wisata tingkat internasional.


</doc>
<doc id="139056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139056" title="Alpes-de-Haute-Provence">
Alpes-de-Haute-Provence

Alpes-de-Haute-Provence [] ialah sebuah departemen Prancis dengan nomor urut 04. Terletak di region Provence-Alpes-Côte d'Azur di tenggara Prancis. Sampai 1970 departemen ini disebut "Basses Alpes" ("Alpen Hilir").

Departemen Alpes-de-Haute-Provence berbatasan dengan Alpes Maritimes, Var, Vaucluse, Drome dan Hautes Alpes juga Italia.






</doc>
<doc id="139058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139058" title="Ohrid">
Ohrid

Ohrid merupakan nama kota di Republik Makedonia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Munisipalitas Ohrid. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 55.749 jiwa. Kota ini terletak pada ketinggian 695 m. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Republik Makedonia.

Danau Ohrid dan Ohrid ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1980.



</doc>
<doc id="139064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139064" title="Bitola">
Bitola

Bitola merupakan nama kota di Republik Makedonia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Munisipalitas Bitola. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 95.385 jiwa. Kota ini terletak pada ketinggian 576 m. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara ini.



</doc>
<doc id="139065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139065" title="Urologi">
Urologi

Urologi merupakan cabang ilmu kesehatan yang mempelajari kelainan pada saluran kemih dan genital pada laki-laki dan saluran kemih wanita.

Dalam penetalaksanaan kelainan saluran kemih dan genital ini, ilmu urologi mendalami aspek medis dan aspek operatif.

Sebagian masyarakat belum mengetahui atau belum akrab dengan dokter urologi (urologist ; dr Eko subekti) walaupun kasus-kasus urologi sangat banyak.


Hal tersebut di atas adalah beberapa contoh keluhan atau kelainan yang berhubungan dengan urologi.
Aspek medis dalam urologi dimaksudkan penatalaksanaan suatu kelaianan urologi dilakukan secara preventif atau pengobatan (medikamentosa)yang bukan tindakan operasi, sedangkan aspek operatif meliputi tindakan operasi yang dimulai dari yang tidak invasif sampai kepada tindakan yang sangat invasif.
Sebagai contoh; seorang yang di diagnosis dengan batu ginjal dengan ukuran batu kecil (<0.5 mm)dan tidak ditemukan tanda-tanda sumbatan secara radiologis orang tersebut dapat dianjurkan pengobatan ekspektatif yakni menunggu selama 2 mgg dengan banyak minum dan oleh raga, sebaliknya bila batu cukup besar mungkin terdapat banyak pilihan tindakan dapat mulai yang tidak atau kurang invasif seperti ESWL (extra-corporal shock wave lithotripsy, PCNL,URS dengan litotriptor/pemecah batu khusus atau menggunakan laser.Tindakan yang paling invasif adalah dengan operasi terbuka.


</doc>
<doc id="139067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139067" title="Charente-Maritime">
Charente-Maritime

Charente-Maritime ialah departemen di Prancis. Departemen ini mencakup Aunis, bagian terbesar Saintonge dan bagian terkecil Poitou. Berbatasan dengan Samudra Atlantik bersama Vendee, Deux Sevres, Charente, Dordogne dan Gironde. Wilayahnya, termasuk pulau-pulau di pesisirnya seperti Ré, Oléron, Aix, memiliki luas 6.864 km². Sungai terbesar adalah Sungai Charente; dengan di selatannya Sungai Gironde, dengan bagian utara Sèvre.

Industri yang kuat di sini khususnya brännvin dan sopi manis dengan wol, kapas, kaca. Perdagangan dilakukan melalui sungai dan terusan bersama dengan pelabuhan yang baik, seperti Rochefort dan La Rochelle. Brännvin dan anggur adalah ekspor utama. Departemen ini terdiri atas 5 arrondissement dan beribu kota di La Rochelle.



</doc>
<doc id="139068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139068" title="Kurashiki">
Kurashiki

Kurashiki merupakan nama kota di Jepang. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Prefektur Okayama. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 433.477 jiwa dengan memiliki luas wilayah 298,92 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.450,14 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tahun 1928.




</doc>
<doc id="139071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139071" title="Khantia-Mansia">
Khantia-Mansia

Khanty–Mansi Autonomous Okrug, juga dikenal sebagai Yugra (, "Khanty-Mansiysky avtonomny okrug – Yugra") merupakan salah satu okrug-otonom di Rusia. Okrug ini memiliki luas wilayah 523.100 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.432.817 jiwa (2002). Okrug ini beribu kota di Khanty-Mansiysk. Kota terbesar di okrug ini ialah Surgut, Nizhnevartovsk dan Nefteyugansk.




</doc>
<doc id="139072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139072" title="Landes">
Landes

Landes (; Gascon: "Lanas" ) ialah sebuah departemen di Prancis barat daya dengan wilayah seluas 9.243 km² dan penduduk 327.334 (1999). Ibu kotanya ada di Mont de Marsan.



</doc>
<doc id="139073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139073" title="Nenetsia">
Nenetsia

Okrug Otonom Nenets atau Nenetsia (, "Nenetskiy avtonomnyy okrug"; bahasa Nenets: Ненёцие автономной ӈокрук, "Nenyotse avtonomnoy ŋokruk") merupakan sebuah okrug otonom di Rusia. Okrug ini memiliki luas wilayah 176.700 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 41.546 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Naryan-Mar. Bahasa Nenetsia merupakan bahasa terpopuler di okrug ini.



</doc>
<doc id="139075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139075" title="Manche">
Manche

Manche ialah sebuah "departemen" di Normandia, Prancis, yang namanya didapat dari La Manche, nama Prancis buat Selat Inggris.


</doc>
<doc id="139076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139076" title="Krai Primorsky">
Krai Primorsky

Krai Primorsky merupakan salah satu krai di Rusia. Krai ini memiliki luas wilayah 165.900 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.071.210 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 12 jiwa/km². Krai ini beribu kota di Vladivostok. Dalam bahasa Rusia, "Primorsky" berarti Maritim, terkadang daerah ini sering dikenal dengan nama Wilayah Maritim atau Provinsi Maritim.

Krai ini terletak di pesisir timur pantai Samudera Pasifik, dengan memiliki panjang garis pantai sekitar 1.350 kilometer (840 mil). Titik tertinggi di krai ini ialah Gunung Anik (1.933 m). Krai Primorsky berbatasan darat dengan Tiongkok, Korea Utara dan perairan Laut Jepang di tenggara Rusia.



</doc>
<doc id="139079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139079" title="Krai Stavropol">
Krai Stavropol

Krai Stavropol () merupakan salah satu krai di Rusia. Krai ini memiliki luas wilayah 66.500 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.735.139 jiwa (2002). Krai ini beribu kota di Stavropol. Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 41 jiwa/km².



</doc>
<doc id="139080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139080" title="Nord">
Nord

Nord ialah sebuah departemen di Prancis yang terletak di kawasan Nord-Pas-de-Calais. Beribu kota di Lille, departemen ini memiliki 2.555.020 penduduk (1999).

Ada 6 arrondissement, 79 kanton, dan 652 kotamadya di Nord.

Dahulu departemen adalah bagian dari kadipaten Flandria, dan sampai hari ini perbatasan Nord dengan Belgia ialah kawasan Flandria.

Nord adalah departemen Prancis paling utara (sesuai namanya) dan paling padat penduduk.



</doc>
<doc id="139084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139084" title="Oblast Tomsk">
Oblast Tomsk

Oblast Tomsk (, "Tomskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 316.900 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.046.039 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Tomsk. Oblast ini berbatasan dengan Krasnoyarsk Krai, Oblast Tyumen, Oblast Novosibirsk, dan Oblast Kemerovo.



</doc>
<doc id="139090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139090" title="Somme">
Somme

Somme ialah sebuah departemen di Prancis utara. Departemen ini mendapatkan namanya dari Sungai Somme.

Banyak pertempuran yang terjadi di departemen ini selama PD I.



</doc>
<doc id="139091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139091" title="Oblast Orenburg">
Oblast Orenburg

Oblast Orenburg (, "Orenburgskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 124.000 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.179.551 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Orenburg. Oblast ini terletak di Distrik Federal Volga.



</doc>
<doc id="139092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139092" title="Oblast Omsk">
Oblast Omsk

Oblast Omsk merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini memiliki luas wilayah 139.700 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.079.220 jiwa (2002). Oblast ini beribu kota di Omsk. Oblast ini berbatasan dengan Kazakhstan, Oblast Tyumen, Oblast Novosibirsk, dan Oblast Tomsk.



</doc>
<doc id="139096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139096" title="Vienne">
Vienne

Vienne adalah salah satu dari 83 departemen yang asli, didirikan pada 4 Maret 1790 selama Revolusi Prancis. Diciptakan dari bagian bekas provinsi Poitou, Touraine, dan Berry.

Produksi keju adalah industri utama di Vienne.

Gereja Saint-Savin-sur-Gartempe, sebuah UNESCO, terletak di Vienne.




</doc>
<doc id="139097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139097" title="Hautes-Alpes">
Hautes-Alpes

Hautes-Alpes ("Alpen Hulu") adalah salah satu departemen di region Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis. Memiliki luas sekitar 5 549 km² dan berpenduduk 121 419 jiwa. Ibu kotanya ada di Gap.

Departemen ini memiliki 177 komune (kotamadya).




</doc>
<doc id="139109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139109" title="Extreme">
Extreme

Extreme adalah kelompok funk metal/hard rock AS yang meraih sukses di akhir 1980-an dan awal 1990-an. Mereka dibentuk di Boston, Massachusetts pada 1985 dan salah satu lagu mereka yang paling terkenal adalah "More Than Words" dari album "II Pornografitti".





</doc>
<doc id="139110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139110" title="Nuno Bettencourt">
Nuno Bettencourt

Nuno Bettencourt (lahir Nuno Duarte Gil Mendes Bettencourt) adalah gitaris dari Portugal yang terkenal sebagai anggota Extreme.

Nuno Bettencourt merupakan gitaris rock yang terbaik dalam permainan ritemnya. Beberapa gitaris lain yang dapat menandingi permainan ritemnya dapat terhitung misalnya: John Petrucci, Darren Housholder dan beberapa pemain funk metal lainnya.

Kekreatifan Nuno dalam menciptakan teknik permainan baru telah dikenal sejak album pertama dan kedua group bandnya Extreme yaitu: "Extreme" dan "Pornograffitti". Tidak heran Nuno dinobatkan menjadi "Best New Talent" (pendatang baru terbaik) begitu Extreme meluncurkan album keduanya "Pornograffitti".

Sesuai dengan perkataan Nuno sendiri di interview-interviewnya bahwa cita-cita Nuno adalah menulis album berwarna funk seperti Pearl Jam, Nirvana dan sejenisnya. Oleh karena itu jika Anda ingin mendengarkan kepiawaian Nuno sebagai shredder, maka kami rekomendasikan Anda mendengarkan album Extreme: "Pornograffitti".

Album pertama "Extreme" dan album ketiga "Three Side Story" juga tidak kalah bagusnya. Justru album solo Nuno sendiri dan band barunya Mourning Widows, tidak menampilkan skill dari permainan Nuno sendiri. Bubarnya Extreme cukup mengecewakan penggemar Nuno.

Pada tahun 1982 Nuno pertama kalinya bertemu dengan vokalis Extreme: Gary Cherone. Ini merupakan awal dari band Extreme tsb. 2 tahun kemudian (1984) Nuno meninggalkan sekolahnya dan konsentrasi dalam melatih permainan gitarnya. Nuno melihat drummer Extreme: Paul Geary di sebuah club di dalam band tribute Van Halen, ketika band-band lain sedang istirahat, Paul memainkan solo drum yang luar biasa.

1985 Nuno bertemu dengan bassist Extreme: Pat Badger yang bekerja di toko gitar Jim Mouradian di Winchester di mana Nuno selalu memodifikasi gitarnya di sana. Nama band mereka pertama kali dinamakan "The Dream" sebelum menggunakan nama "Extreme" dan menghasilkan lagu "Mutha" yang berhasil menerobos jajaran lagu di MTV. Tak lama kemudian nama band mereka diganti menjadi "Extreme" dan tampil di Festival Mare de Agosto (Santa Maria) pada tahun 1986.

Pada tahun 1987 Extreme memenangkan "Outstanding Hard Rock Act" pada tahun pertama Boston Music Awards. Mereka juga memenangkan kontes MTV video, yang ditonton juga oleh perusahaan rekaman A&M A&R scout. Pada bulan September mereka mendapat kabar baik dari A&M record untuk mulai rekaman.

Pada tahun 1989 mereka kembali disebut sebagai "Rising Star" di Boston Music Awards. Tak lama kemudian album debut mereka direlease, tetapi tidak banyak mendapat perhatian selain menjadi album terlaris minggu pertama di Boston, mencapai urutan ke 80 di US chart dan terjual 300.000 copy. "Kid Ego" menjadi single pertama mereka dan kemudian "Little Girls" dan Mutha (Don’t Wanna Go To School Today).

Guitar Magazines menobatkan Nuno sebagai "the next Eddie Van Halen"! Extreme tour ke Amerika Utara dan Jepang. Lagu "Play With Me" menjadi soundtrack film "Bill and Ted’s Excellent Adventure". Kemudian Nuno mengisi ritem gitar di lagu Janet Jackson "Black Cat".

Pada tahun 1990 Extreme merekam album keduanya "Pornograffitti" di Scream Studio (LA). Guitar magazine memberikan 6 halaman khusus untuk Nuno. Lagu Decadence Dance, Get The Funk Out direlease, tetapi tidak banyak yang terjadi.

Pada bulan Desember perusahaan gitar Washburn membuatkan gitar N4 Nuno Bettencourt Signature Series, sampai saat ini N4 membuktikan kerberhasilan penjualan gitar Nuno.

Awal kesuksesan Nuno terjadi pada bulan June 1991 ketika lagu "More Than Word" menjadi hit nomor 1 di USA dan luar negeri termasuk Israel, Belanda, dll. Nuno juga mengisi dan menjadi cover untuk video Hot Guitarist Video Magazine Premiere Volume (December "92).

Pada bulan Oktober Nuno terpilih sebagai Rocker Terseksi di majalah Playgirl dan juga memenangkan "Top of the Rock", "Songwriter of the Year", "Solo of the Year" (Flight of the Wounded Bumblebee), dan "Guitar LP of the Year" di majalah gitar "Guitar For The Practicing Musician"

Selanjutnya Extreme merelease album-album berikutnya: "III Sides", "Waiting For The Punchline".

Di album "Waiting For The Punchline", posisi Paul Geary sebagai drummer digantikan oleh Mike Mangini. Setelah album ke 4 ini, Nuno kemudian meninggalkan Extreme, merelease album solo bertajuk "Schizophonic" dan membentuk band barunya "Mourning Widows".

Penggemar shredder boleh kecewa dengan keluarnya Nuno dari Extreme karena album-album berikutnya Nuno semuanya berwarna funk murni, tidak terdengar lagi permainan gitar yang menampilkan skill dari Nuno.








</doc>
<doc id="139123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139123" title="Surgut">
Surgut

Surgut merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di okrug otonomi Khanty-Mansi. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 285.027 jiwa. Kota ini didirikan pertama kali tahun 1954 oleh Tsar Feodor I. Surgut merupakan satu dari kota tertua di Siberia.



</doc>
<doc id="139124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139124" title="Kerajaan Skotlandia">
Kerajaan Skotlandia

Kerajaan Skotlandia () adalah sebuah negara yang terletak di Eropa Barat, di sepertiga bagian utara dari pulau Britania Raya. Negara ini berdiri dari 843 hingga Akta Penyatuan 1707 yang mempersatukannya dengan Kerajaan Inggris (927–1707) untuk membentuk Kerajaan Britania Raya (1707–1800). Penduduknya pada 1700 sekitar 1,1 juta.

Struktur politik Kerajaan secara historis kompleks. Namun, selama keberadaan Kerajaan orang-orang Skotlandia, diakui adanya satu monark, atau Raja Utama. Di bawah suzerainty dari seorang Raja Utama, terdapat para ketua suku dan raja-raja kecil serta jabatan-jabatan yang diisi melalui pemilihan oleh sebuah majelis di bawah suatu sistem yang dikenal sebagai tanistry yang menggabungkan unsure keturunan dengan persetujuan dari mereka yang dipimpin. Sang kandidat biasanya dicalonkan oleh si pemegang jabatan menjelang kematiannya, dan ahli waris yang dipilihnya itu dikenal sebagai "tanist", dari Bahasa Gaelik Skotlandia "". Setelah Macbeth digulingkan oleh Máel Coluim III pada 1057 dan pada masa pemerintahan Raja David I pengaruh para pemukim Norman di Skotlandia menyaksikan pengangkatan putera mahkota sebagai cara suksesi di Skotlandia ini seperti banyak kerajaan lain di Eropa Barat. Maka berkembanglah suatu 'kerajaan hibrida', satu bagian daripadanya diperintah oleh suatu campuran antara pemerintahan feodal dan kebiasaan Kelt. Dewan-dewan awal ini tidak dapat dianggap sebagai 'parlemen' seperti dalam pengertiannya di kemudian hari.

Mulanya, orang-orang Skotlandia takluk kepada ketua Klan mereka atau laird, oleh karenanya, Raja Utama harus terus-menerus membuat mereka selalu senang, atau mereka akan mengadakan konflik bersenjata. 

Parlemen Skotlandia pertama kali ditemukan dalam catatan sejarah pada awal abad ke-13, dan pertemuan pertama yang dicatat (dirujuk, seperti parlemen Inggris, sebagai "colloquium" dalam catatan-catatan bahasa Lain yang bertahan) diselenggarakan di Kirkliston pada 1235 pada masa pemerintahan Alexander II. Dua periode yang paling kuat dari keberadaan Parlemen Skotlandia adalah 1639–1651 dan 1689–1707. Pada masa pengendalian Covenanting, Parlemen Skotlandia muncul sebagai sebuah forum politik dan institusional yang matang dan merupakan salah satu dewan yang paling berkuasa di Eropa. Berdasarkan Penyelesaian Konstitusional Skotlandia pada 1640–1641, sebuah program pembaruan konstitusional diperbarui dari 1689, ketika Parlemen mengesahkan Klaim Hak (tak lama setelah pembaruan serupa dilakukan di Inggris. Dengan negara ini, Skotlandia memiliki kesatuan pribadi). Sidang parlemen terakhir berlangsung pada 25 Mei, 1707.

Kerajaan Skotlandia dipersatukan pada 843, oleh Raja Cináed I dari Skotlandia. Selama 850 tahun berikutnya, kerajaan ini mengembangkan sistem hukum dan pendidikannya sendiri — yang masih berlaku hingga sekarang — serta satuan mata uang dan ukurannya sendiri. Mulanya, kerajaan ini terbatas di daerah sebelah utara Sungai Forth dan Clyde. Wilayah barat daya Skotlandia tetap berada di bawah kekuasaan orang-orang Brython Strathclyde. Skotlandia tenggara sejak sekitar 638 berada di bawah kekuasaan kerajaan proto-Inggris Bernicia, lalu Kerajaan Northumbria. Bagian Skotlandia ini diperebutkan sejak masa Constantine II dan akhirnya jatuh ke tangan orang-orang Skotlandia pada 1018, ketika Máel Coluim II memperluas perbatasannya hingga ke selatan sampai ke Sungai Tweed. Wilayah ini tetap merupakan perbatasan tenggaranya hingga saat ini (kecuali sekitar Berwick-upon-Tweed).

Pada 1263 Skotlandia dan Norwegia berperang dalam Pertempuran Largs untuk menguasai Western Isles. Pertempuran ini tidak menghasilkan kemenangan pada pihak manapun, namun membuktikan sekali untuk selama-lamanya bahwa orang-orang Norse tidak mampu mempertahankan kekuasaan yang efektif terhadap pulau-pulau yang jauh letaknya. Pada 1266 raja Norwegia Magnus VI dari Norwegia menandatangani Perjanjian Perth, yang mengakui kekuasaan Skotlandia dan hak untuk memungut upeti atas pulau-pulau itu. Meskipun perjanjian ini telah ditandatangani, para praktiknya, para tuan di kepulauan tersebut (Lord of the Isles) tetap berkuasa. 

Aliansi Lama (Auld Alliance) adalah aliansi penting antara Skotlandia dan Prancis. Aliansi ini terbentuk sejak ditandatanganinya perjanjian oleh John Balliol dengan Philip IV dari Prancis, in 1295. Aliansi ini memainkan peranan penting namun berubah-ubah dalam hubungan antara Prancis-Skotlandia (dan Inggris), hingga 1560. Pada 1512 di bawah suatu perjanjian yang memperluas Auld Alliance, semua warga negara Skotlandia dan Prancis juga menjadi warga negara dari negara yang lainnya. Status ini baru dibatalkan di Prancis pada 1903 sementara di Skotlandia tak pernah dibatalkan. 

Raja-raja Skotlandia sangat mengutamakan pentingnya penguasaan atas Stirling yang strategis, yang meneybabkan pertempuran Jembatan Stirling dan Bannockburn pada Perang Kemerdekaan Skotlandia, ketika tokoh-tokoh bersejarah seperti William Wallace dan Robert the Bruce muncul. Pada 1320 a remonstrance kepada Paus dari para bangsawan Skotlandia ( Deklarasi Arbroath) akhirnya meyakinkan Paus Yohanes XXII untuk membatalkan eks-komunikasi yang sebelumnya dan membatalkan berbagai Undang-Undang ketaatan Akta oleh raja-raja Skotlandia kepada raja-raja Inggris sehingga kedaulatan Skotlandia dapat diakui oleh dinasti-dinasti penting Eropa.

Pada 1468 wilayah terakhir yang diakuisisi oleh Skotlandia diperoleh ketika James III menikah dengan Margaret dari Denmark. Ia memperoleh Kepulauan Orkney dan Kepulauan Shetland sebagai bayaran mas kawinnya dan, pada 1493, anaknya, James IV, berhasil mengakhiri pemerintahan yang setengah independent dari para Lord of the Isles, dan meletakkan Kepulauan Western untuk pertama kalinya di bawah kekuasaan kerajaan.

Pemerintahan James IV seringkali dianggap sebagai periode perkembangan kebudayaan. Pada masa inilah Renaisans Eropa mulai menyusup ke Skotlandia. Skotlandia berkembang pesat dalam pendidikan pada abad ke-15 dengan didirikannya Universitas St Andrews pada 1413, Universitas Glasgow pada 1450 dan Universitas Aberdeen pada 1494, serta dengan disetujuinya Undang-Undang Pendidikan 1496.
Pada abad ke-16, Skotlandia mengalami Reformasi Protestan. Pada bagian awal dari abad ini, ajaran-ajaran Martin Luther dan belakangan Yohanes Calvin mulai memengaruhi Skotlandia. Hukuman mati yang dijatuhi atas sejumlah pendeta Protestan, terutama sekali Lutheran memengaruhi Patrick Hamilton pada 1527 dan belakangan George Wishart yang Calvinis pada 1546 yang dibakar di tiang di St. Andrews oleh Kardinal Beaton karena tuduhan ajaran sesat, tidak berhasil menghalangi perkembangan gagasan-gagasan ini. Beaton was dibunuh tak lama setelah menghukum mati George Wishart.



</doc>
<doc id="139125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139125" title="Naryan-Mar">
Naryan-Mar

Naryan-Mar adalah sebuah kota di Rusia bagian utara. Tepatnya di okrug otonomi Nenetsia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 18.611 jiwa. Letaknya 110 km dari Laut Barents. Kota ini didirikan pada tahun 1935. Terletak di Lingkaran Arktik.



</doc>
<doc id="139136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139136" title="Doho, Dolopo, Madiun">
Doho, Dolopo, Madiun

Doho adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terbagi menjadi 4 dusun yaitu:

Desa ini terletak antara kota MADIUN dan PONOROGO ini merupakan desa agraris dengan komoditas pertanian yang paling dominan yaitu padi, tebu, dan tembakau.

Merupakan desa "santri" karena memiliki penduduk dengan tradisi Islam yang kental, Pondok Pesantren serta terdapat sebuah Madrasah Tsanawiyah Negeri.


</doc>
<doc id="139140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139140" title="Jacobus de Cessolis">
Jacobus de Cessolis

Sekitar 1300, Cessolis, seorang biarawan Dominikan di Lombardia (Italia Utara) menggunakan catur sebagai dasar bagi serangkaian homilinya mengenai moralitas. Homilinya ini kemudian dikumpulkan sebagai "Liber de moribus hominum et officiis nobilium sive super ludo scacchorum" ('Buku tentang kebiasaan manusia dan kewajiban para bangsawan atau Buku Catur'). Karya populer ini diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa (terbitan pertama di Utrecht pada 1473) dan menjadi dasar bagi buku karya William Caxton "The Game and Playe of the Chesse" (1474), salah satu buku pertama yang diterbitkan dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="139147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139147" title="Lagu">
Lagu

Lagu merupakan gubahan seni nada atau suara dalam urutan, kombinasi, dan hubungan temporal (biasanya diiringi dengan alat musik) untuk menghasilkan gubahan musik yang mempunyai kesatuan dan kesinambungan (mengandung irama). Dan ragam nada atau suara yang berirama disebut juga dengan lagu.

Lagu dapat dinyanyikan secara solo, berdua (duet), bertiga (trio) atau dalam beramai-ramai (koir). Perkataan dalam lagu biasanya berbentuk puisi berirama, namun ada juga yang bersifat keagamaan ataupun prosa bebas. Lagu dapat dikategorikan pada banyak jenis, bergantung kepada ukuran yang digunakan.

Nyanyian adalah syair yang dilafalkan sesuai nada, ritme, birama, dan melodi tertentu hingga membentuk harmoni. Nyanyian sering juga disebut sebagai lagu yang berarti gubahan seni nada atau suara dalam urutan, kombinasi, dan hubungan temporal (biasanya diiringi dengan alat musik) untuk menghasilkan gubahan musik yang mempunyai kesatuan dan kesinambungan (mengandung irama). Dan ragam nada atau suara yang berirama disebut juga dengan lagu.

Bernyanyi adalah melafalkan syair sesuai nada, ritme, dan melodi tertentu hingga membentuk harmoni.

Saat ini, genre lagu yang paling banyak didengar adalah pop, rock, EDM, hip-hop. Ada pula musik country yang berkembang dan terkenal di wilayah Amerika, blues, soul, jazz dan beberapa genre musik folk seperti bluegrass dan keroncong yang dikenal di Indonesia saat ini dan musik Latino dari Amerika Latin dan musik K-Pop dari Korea Selatan yang sekarang sangat terkenal di dunia.

Seiring berjalannya waktu dan bertambah maju nya perkembangan musik dunia membuat orang-orang semakin kreatif dalam memproduksi lagu. Pada saat ini, lagu mengalami perubahan dari segi lirik dan alunan musiknya. Lirik yang dulu bertemakan cinta, persahabatan, dan kehidupan kini dapat berubah menjadi kebebasan, pergaulan bebas, dan bahkan mengandung unsur seks dan konten eksplisit. Oleh karena itu parental advisory sangat dibutuhkan saat ini di era perkembangan produksi lagu yang sangat pesat. Tak hanya terjadi dalam perubahan lirik, alunan musik yang dipakai untuk mengiringi lagu pun juga mengalami perubahan. Karena perubahan itulah, terjadi cross genre atau percampuran satu genre dengan genre lainnya yang akhirnya disatukan menjadi sebuah lagu. Cross genre yang biasa kita dengar adalah pop-rock, pop-electro, country-pop, atau pop-fol, bertempo sedang dan kaya pengulangan. Sementara liriknya disusun dengan bahasa yang sederhana, mudah diucapkan, dan kaya pengulangan.



</doc>
<doc id="139152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139152" title="Hauts-de-Seine">
Hauts-de-Seine

Hauts-de-Seine (92) (harfiah "Dataran Tinggi Seine") adalah sebuah departemen di Prancis. Merupakan bagian region Pulau Prancis, berdekatan dengan Paris dan membentuk bagian pinggiran barat Paris, yang kecil dan padat dan memuat kantor, teater, dan kompleks perbelanjaan modern yang dikenal sebagai "La Défense" dengan "Grande Arche"-nya.

Hauts-de-Seine dan 2 departemen kecil lainnya, Seine Saint Denis dan Lembah Marne, membentuk sebuah cincin di sekeliling Paris, dikenal sebagai "petite couronne" (i.e. "cincin dalam").
Hauts-de-Seine terdiri atas 3 arrondissement dan 36 kotamadya:

Departemen Hauts-de-Seine dibentuk pada 1968, dari bekas departemen Seine dan Seine-et-Oise.

Pada 1990-an dan awal 2000-an Hauts-de-Seine mendapatkan perhatian nasional sebagai akibat skandal korupsi berkenaan dengan penyalahgunaan dana umum yang disediakan untuk proyek perumahan departemen ini. Hal ini berpengaruh kepada mantan menteri dan mantan Presiden dewan jenderal Hauts-de-Seine Charles Pasqua dan tokoh laun dalam partai RPR. (Lihat skandal korupsi di kawasan Paris.)

Hauts-de-Seine adalah departemen terkaya ke-2 (setelah Paris), dan salah satu daerah terkaya Eropa. PDB per kapitanya € 62,374 pada 2003, menurut INSEE.



</doc>
<doc id="139156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139156" title="Hawa">
Hawa

Hawa (, "Ḥawwāh"; Hawwāʾ; atau Eva, Chava, Hava) adalah nama perempuan pertama dan manusia kedua yang diciptakan Allah di dunia menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Menurut Kitab Kejadian pasal 1 dan 2, perempuan itu diciptakan setelah Allah menciptakan seorang laki-laki (mengambil nama Adam yang berarti "manusia") sebagai manusia pertama yang kemudian menjadi suaminya. Hal ini diyakini oleh pengikut agama Yahudi, Kristen dan Islam. Hawa dianggap sebagai Ummul Basyar ("Ibu Umat Manusia").

Menurut arti bahasa arti dari Hawa adalah "sesuatu yang hidup" atau juga bisa berarti "hasrat" atau "keinginan". Hawa yang berarti Hasrat atau keinginan adalah sebuah nama yang pantas disematkan karena memang manusia ini diciptakan Allah berdasarkan keinginan-Nya untuk menciptakan banyak manusia untuk memakmurkan bumi dan menjadi khalifah di bumi, yang dari rahimnya dilahirkan dan dikembang-biakan banyak manusia.

Hawa merupakan makhluk hidup yang terakhir diciptakan yaitu pada hari keenam (= hari Jumat), setelah penciptaan manusia pertama (laki-laki; Adam), sehingga Hawa merupakan karya penciptaan Allah yang terakhir dari keseluruhan enam hari penciptaan. Setelah menciptakan kedua manusia pertama itu, Allah memberkati mereka, lalu Allah berfirman kepada mereka: "Beranakcuculah dan bertambah banyak; penuhilah bumi dan taklukkanlah itu, berkuasalah atas ikan-ikan di laut dan burung-burung di udara dan atas segala binatang yang merayap di bumi." Berfirmanlah Allah: "Lihatlah, Aku memberikan kepadamu segala tumbuh-tumbuhan yang berbiji di seluruh bumi dan segala pohon-pohonan yang buahnya berbiji; itulah akan menjadi makananmu."

Menurut kisah di Kejadian 2, manusia pertama () diciptakan terlebih dahulu, lalu memberi nama kepada segala ternak, kepada burung-burung di udara dan kepada segala binatang hutan, tetapi baginya sendiri ia tidak menjumpai penolong yang sepadan dengan dia. Lalu TUHAN Allah membuat manusia itu tidur nyenyak; ketika ia tidur, TUHAN Allah mengambil salah satu rusuk dari padanya, lalu menutup tempat itu dengan daging. Dan dari rusuk yang diambil TUHAN Allah dari manusia itu, dibangun-Nyalah seorang perempuan, lalu dibawa-Nya kepada manusia itu.

Lalu berkatalah manusia itu: "Inilah dia, tulang dari tulangku dan daging dari dagingku. Ia akan dinamai perempuan (), sebab ia diambil dari laki-laki )." Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya (), sehingga keduanya menjadi satu daging. Mereka keduanya telanjang, manusia dan isterinya itu, tetapi mereka tidak merasa malu.

Dalam Kejadian 3 dicatat bahwa sewaktu kedua manusia itu masih di taman Eden, suatu kali ular (yaitu Iblis; lihat Wahyu 12:9) berkata kepada perempuan itu:
Lalu sahut perempuan itu kepada ular itu:
Tetapi ular itu berkata kepada perempuan itu:
Perempuan itu melihat, bahwa buah pohon itu baik untuk dimakan dan sedap kelihatannya, lagipula pohon itu menarik hati karena memberi pengertian. Lalu ia mengambil dari buahnya dan dimakannya dan diberikannya juga kepada suaminya yang bersama-sama dengan dia, dan suaminyapun memakannya. Maka terbukalah mata mereka berdua dan mereka tahu, bahwa mereka telanjang; lalu mereka menyemat daun pohon ara dan membuat cawat. Ketika mereka mendengar bunyi langkah TUHAN Allah, yang berjalan-jalan dalam taman itu pada waktu hari sejuk, bersembunyilah manusia dan isterinya itu terhadap TUHAN Allah di antara pohon-pohonan dalam taman. Allah memanggil manusia dan menanyakan mengapa ia melanggar Firman-Nya. Manusia itu menjawab:
Kemudian berfirmanlah TUHAN Allah kepada perempuan itu:
Jawab perempuan itu:

Atas pelanggaran itu Allah menghukum Iblis, Hawa dan Adam. Pada waktu mengatakan hukuman kepada Iblis, Allah berfirman:
Firman-Nya kepada perempuan itu:
TUHAN Allah membuat pakaian dari kulit binatang untuk manusia dan untuk isterinya itu, lalu mengenakannya kepada mereka. Berfirmanlah TUHAN Allah:
Lalu TUHAN Allah mengusir manusia dari taman Eden supaya mengusahakan tanah dari mana ia diambil. Ia menghalau manusia itu dan di sebelah timur taman Eden ditempatkan-Nyalah beberapa kerub dengan pedang yang bernyala-nyala dan menyambar-nyambar, untuk menjaga jalan ke pohon kehidupan.

Setelah peristiwa pengusiran dari taman Eden, Adam memberi nama "Hawa" kepada isterinya, sebab "dialah yang menjadi ibu semua yang hidup.", yaitu ibu seluruh umat manusia.

Kemudian manusia itu bersetubuh dengan Hawa, isterinya, dan mengandunglah perempuan itu, lalu melahirkan Kain (, "qa·yin"); maka kata perempuan itu:
Selanjutnya dilahirkannyalah Habel, adik Kain; dan Habel menjadi gembala kambing domba, Kain menjadi petani.
Kain membunuh Habel, adiknya itu, dan lari dari hadapan TUHAN, meninggalkan orangtuanya. Maka Adam bersetubuh pula dengan isterinya, lalu perempuan itu melahirkan seorang anak laki-laki dan menamainya Set (, "syêṯ;"), sebab katanya:

Menurut tradisi Yahudi, selain 3 putra itu, Hawa melahirkan 30 putra dan 30 putri lagi dari Adam.


Dalam Islam Hawa tidak diceritakan dalam Kitab Al-Qur'an kecuali ada perkataan Allah kepada Adam untuk sebagaimana ayat di bawah ini:
Nama Hawa tidak dinyatakan di dalam al-Quran tetapi dinyatakan di dalam hadis. Menurut hadis, Hawa dicipta dari tulang rusuk kiri Adam di dalam syurga, namun al-Quran hanya menyatakan pasangannya Adam dicipta daripada Adam.




</doc>
<doc id="139157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139157" title="Tarn">
Tarn

Tarn ialah sebuah departemen di Prancis.



</doc>
<doc id="139158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139158" title="Grantham">
Grantham

Grantham adalah sebuah kota pasar yang berukuran menengah di Lincolnshire, Inggris dengan penduduk sekitar 35.000 orang (40.000 termasuk Great Gonerby). Kota ini terletak di tepi Sungai Witham, dan dilalui oleh East Coast Main Line (antara perhentian untuk Peterborough dan Newark Northgate) serta jalan utama A1 dari London ke Edinburgh yang melaluinya (kota ini dilewatkan pada 1962). Daerah pertokoan utama di High Street, hingga baru-baru ini, adalah bagian dari A52 yang sibuk (yang merentang ke Nottingham di dekatnya), dan "Wharf Road" dan "London Road" (di sebelah Sainsburys).

Dua orang yang termasyhur di seluruh dunia yang terkait dengan kota ini adalah Sir Isaac Newton, yang belajar di The King's School, Grantham yang masih ada hingga sekarang, dan Baroness Margaret Thatcher, yang belajar di Kesteven and Grantham Girls' School (K.G.G.S). Thatcher, yang lahir di Grantham, masih diingat secara pribadi oleh banyak penduduk kota ini.

Secara politik, kota ini adalah bagian dari wilayah pemilihan Grantham dan Stamford (baru-baru ini diubah), dan di Parlemen diwakili oleh Anggota Parlemen Partai Konservatif Member of Parliament Quentin Davies, dan mempunyai sejarah yang panjang dalam memilih anggota-anggota Konservatif untuk Parlemen. Dewan setempat, Dewan Distrik South Kesteven, juga dipimpin oleh Konservatif. Anggota-anggotanya terdiri atas 31 Konservatif, 11 Independen, 10 Buruh dan 5 Demokrat Liberal. Hal ini berubah dari pimpinan Partai Buruh sebelumnya, dan mencerminkan perubahan demografi di wilayah ini. Desa-desa di South Kesteven yang lebih banyak penduduk kelas menengahnya membuat proporsi suara Konservatif di sini sulit ditandingi.

Klub sepak bola Grantham Town adalah tim sepak bola lokal, yang saat ini bermain dalam Divisi Pertama Unibond.
Klaim utama yang membuat klub sepak bola Grantham Town (yang dijuluki 'The Gingerbreads') terkenal ialah bahwa Martin O'Neill memulai jenjang manajemennya di sini. Klub ini didirikan pada 1874 dan saat ini mereka bermain di stadion olahraga South Kesteven yang berkapasitas 7.500 penonton (tertutup 1.950, kursi 750), meskipun rata-rata kehadiran penontonnya di bawah kapasitasnya. Lapangan ini juga berfungsi sebagai stadion atletik kota ini (satu dari tiga stadion yang ada di Lincolnshire), di sebelah Grantham Meres Leisure Centre di "Trent Road".




</doc>
<doc id="139161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139161" title="Meurthe-et-Moselle">
Meurthe-et-Moselle

Meurthe-et-Moselle (54) ialah sebuah departemen di Prancis, yang mendapatkan namanya dari Sungai Meurthe dan Moselle.

Meurthe-et-Moselle adalah departemen yang diciptakan pada 1871. Dibentuk dari wilayah departemen Meurthe dan Moselle, yang perbatasannya sekarang antara kedua departemen di Prancis itu adalah wilayah perbatasan Prancis dan Jerman menurut Perjanjian Frankfurt. Departemen ini diciptakan setelah Perang Prancis-Prusia.

Departemen Meurthe-et-Moselle adalah bagian dari Region Lorraine. Berbatasan dengan departemen Meuse, Vosges, Rhein Hilir dan Moselle, juga Luksemburg dan Belgia.

Departemen ini memanjang dari utara ke selatan sepanjang 130 kilometer dan antara 7 dan 103 kilometer dari barat ke timur.

Kota-kota besar: Nancy (Prefektur), Longwy, Pont-à-Mousson dan Villerupt.

Di sini mengalir Sungai Moselle, Meurthe, Chiers dan Vezouze.

Ekonominya amat bergantung pada pertambangan hingga 1960-an. Ada tempat ekstraksi besi, garam, dan kapur.

Ekonomi daerah perkotaan sekitar Nancy amat dinamis. Kebanyakan berbasis pada layanan, penelitian, dan pendidikan tinggi.

Penduduk Meurthe-et-Moselle disebut "Meurthe-et-Mosellans" dalam bahasa Prancis.



</doc>
<doc id="139203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139203" title="Loire-Atlantique">
Loire-Atlantique

Loire-Atlantique (bahasa Breton "Liger-Atlantel") adalah departemen di Prancis (nomor urut 44) di barat laut Prancis dekat perbatasan Samudra Atlantik dan muara Sungai Loire. Merupakan salah satu dari 5 departemen di Pays de la Loire, dahulu termasuk region Bretagne.

Departemen ini memiliki 221 komune.





</doc>
<doc id="139205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139205" title="Daftar Duta Besar Israel untuk Amerika Serikat">
Daftar Duta Besar Israel untuk Amerika Serikat

Halaman ini berisi daftar Duta Besar Israel untuk Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="139213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139213" title="Duta Besar Israel">
Duta Besar Israel

"Untuk kedutaan Israel di Amerika Serikat, lihat: daftar Kedutaan Israel untuk Amerika Serikat"

Duta Besar Israel adalah nama-nama yang menjabat sebagai Duta Besar Israel untuk berbagai negara.



</doc>
<doc id="139214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139214" title="Cher (departemen)">
Cher (departemen)

Cher (18) adalah sebuah departemen di Prancis.

Departemen ini adalah 1 dari 83 departemen yang dibentuk selama Revolusi Prancis, pada 4 Maret 1790 yang telah disahkan dalam hukum pada 22 Desember 1789, dari bagian bekas provinsi Berry.

Cher berbatasan dengan deaprtemen Indre, Loir et Cher, Loiret, Nievre, Allier dan Creuse.

Terdiri atas 3 arondisemen:

Cher memiliki 35 kanton; silakan lihat:

Cher memiliki 290 komune:

Penduduk Cher biasa disebut "Berrichons", nama yang didapat dari bekas provinsi Berry.

Daftar 10 kotamadya terbesar di departemen Cher:


</doc>
<doc id="139217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139217" title="Laval">
Laval

Laval dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="139220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139220" title="Essonne">
Essonne

Essonne adalah sebuah departemen Prancis di region Île-de-France. Dinamai setelah Sungai Essonne.
Dibentuk tanggal 1 Januari 1968 ketika Seine-et-Oise dipisah menjadi beberapa departemen kecil.

Departemen Essonne dibentuk tanggal 1 Januari 1968, dari bagian selatan bekas departemen Seine-et-Oise.

Tahun 1969, komune Châteaufort dan Toussus-le-Noble dipisahkan dari Essonne dan dimasukkan ke departemen Yvelines.

Essonne adalah bagian dari region Île-de-France.

Berbatasan dengan departemen:

Keseluruhan utara departemen Essonne merupakan bagian dari aglomerasi Paris dan sangat terurbanisasikan. Bagian selatan berupa pedesaan.

Dalam urutan menurun, kota-kota lebih dari 25.000 jiwa adalah: Évry, Corbeil-Essonnes, Massy, Savigny-sur-Orge, Sainte-Geneviève-des-Bois, Viry-Châtillon, Athis-Mons, Palaiseau, Draveil, Yerres, Les Ulis, dan Vigneux-sur-Seine. Milly-la-Forêt adalah contoh dari komune pedesaan.





</doc>
<doc id="139223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139223" title="Moshe Nissim">
Moshe Nissim

Moshe Nissim adalah Menteri Keuangan Israel pada periode 1988–1990. Ia terpilih menjadi anggota Knesset saat berumur 24 tahun, pada 1959, sehingga menjadikannya anggota yang termuda.


</doc>
<doc id="139225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139225" title="Mayenne">
Mayenne



</doc>
<doc id="139226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139226" title="Avraham Shohat">
Avraham Shohat

Avraham Shochat (atau Shohat; lahir 1936 di Tel Aviv) adalah politikus Israel. Dialah seorang pendiri kota Arad dan wali kotanya pada periode 1967-1989. Pada 1988, ia menjadi anggota Knesset dan menjabat Menteri Keuangan pada periode 1992-1996 dan 1999-2001.



</doc>
<doc id="139229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139229" title="Daftar Wali Kota Yerusalem">
Daftar Wali Kota Yerusalem

Halaman ini mendaftarkan Wali kota Yerusalem secara kronologis.




</doc>
<doc id="139230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139230" title="Haute-Loire">
Haute-Loire

'Haute-Loire (43) adalah sebuah departemen di Prancis yang terletak di Auvergne.




</doc>
<doc id="139233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139233" title="Hizbullah">
Hizbullah

Hizbullah dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="139276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139276" title="Waktu imaginer">
Waktu imaginer

Konsep waktu imaginer lebih kita kenal dalam bidang kosmologi.
Kosmologi adalah ilmu yang mempelajari segala seluk-beluk tentang jagat-raya.
Dalam kosmologi, konsep waktu imaginer adalah untuk memahami apa yang terjadi pada awal mula jagat-raya ini.

Awal mula jagat-raya kita pahami dengan ada fenomena Big Bang (Ledakan Dahsyat) yaitu suatu proses mengembangnya alam semesta. Big bang ini diawali dari suatu singularitas yaitu kumpulan materi dalam seluruh jagat-raya kita, dengan kerapatan, temperatur, dan tekanan yang tak terhingga. Semua hal yang terjadi pada singularitas, disebabkan adanya gravitasi yang tak terhingga pada pusat singularitas, sehingga menurut relativitas einstein, waktu dan ruang tidak mempunyai arti lagi. Kita ketahui teori relativitas mengatakan bahwa ruang-waktu disekitar benda bermassa dapat dibengkokkan karena gravitasi dari benda bermassa tersebut. Jika gravitasi tak terhingga(seperti yang terjadi pada singularitas) maka ruang-waktu terbengkokkan ke-pusat singularitas dengan kepadatan yang tak terhingga. Fenomena ini dapat kita kenal melalui fenomena singularitas pada lubang hitam.

Lalu apa yang terjadi(atau mungkin lebih tepatnya kita hitung) dalam singularitas itu?
karena ruang-waktu sudah tidak berarti lagi maka tidak ada yang dapat kita lihat atau prediksikan, hukum-hukum fisika sudah tidak berlaku lagi dalam sebuah singularitas. Untungnya kita punya Stephen Hawking yang terus berusaha menjawab pertanyaan singularitas itu. Hawking berpendapat bahwa mungkin singularitas itu tidak ada, dia menilik pemecahan masalahnya pada fisika kuantum. Dia melihat pada fenomena elektron yang bermuatan negatif(-) yang terus berputar pada intinya yang terdiri dari proton bermuatan positif(+), dan netron bermuatan netral. Tentunya muatan negatif dan positif saling tarik-menarik, tetapi dia heran mengapa elektron tidak jatuh ke-pusatnya. Sampai sini Hawking meng-asumsikan bahwa awal jagat-raya sesuai dengan apa yang terjadi pada fenomena elektron tersebut.
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi?
mekanika kuantum menjawab pertanyaan tersebut berdasarkan asas ketidakpastian Heissenberg yang mangatakan bahwa kita tidak bisa mengukur posisi, dan kecepatan suatu pertikel sekaligus. Artinya bahwa perhitungan untuk mengukur posisi dan kecepatan suatu partikel, yang dilakukan secara terpisah antara pemeriksa(dalam hal ini MANUSIA), dengan partikel yang ingin diperiksa tidak dapat dilakukan, karena pemeriksa selalu memengaruhi objek yang diperiksanya. Hal ini tentu saja mem-pengaruhi kecepatan dan posisi partikel tersebut.

Dalam mekanika kuantum dikatakan adanya probabilitas untuk semua jalur yang dilalui elektron tersebut dalam orbitnya. Artinya kita hanya dapat menghitung masing-masing probabilitas jalur elektron yang ada. Jika dalam kosmologi dikatakan adanya jumlahan sejarah, mekanika kuantum menjelaskan bahwa alam semesta kita ini tidak hanya terdiri dari satu sejarah saja, melainkan banyak sejarah, dan dalam mekanika kuantum kita hanya dapat menghitung probabilitas sejarah-sejarah yang ada tersebut.

Sampai sini Hawking menyimpulkan bahwa jagat-raya kita ini memang tidak mempunyai awal maupun akhir. Yang ada hanyalah sejarah-sejarah yang dapat dihitung probabilitasnya. Hawking meng-analogikan dengan waktu yang digambarkan dengan sebuah garis lurus yang mempunyai ujung terpisah dengan salah satu ujung sebagai awal waktu, lalu ada anak panah waktu yang bergerak sepanjang garis dan ujung satunya sebagai akhir waktu. Jika anak panah waktu bergerak dari ujung satu ke-ujung lainnya, maka dalam mekanika kuantum ada anak panah lainnya yang bergerak tegak lurus dengan anak panah waktu yang bergerak dalam garis lurus. Anak panah yang bergerak tegak lurus inilah yang disebut waktu imaginer. Seperti halnya geometri 3 dimensi maka dengan memperlakukan waktu imaginer seperti garis yang tegak lurus terhadap anak panah waktu, awal jagat-raya dapat diprediksikan dengan perhitungan secara metematis

</doc>
<doc id="139293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139293" title="Ahli bahasa">
Ahli bahasa

Ahli bahasa adalah seseorang yang mempelajari dan meneliti tentang bahasa. Sedangkan sebutan untuk seseorang yang ahli dalam bidang bahasa adalah linguis.



</doc>
<doc id="139295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139295" title="24 Wajah Billy">
24 Wajah Billy

Novel ini menceritakan riwayat hidup dari William Stanley Milligan atau Billy Milligan, orang pertama dalam sejarah Amerika. yang dianggap tidak bersalah atas berbagai tindak kejahatan serius dengan alasan tidak waras. Billy Milligan menderita pemecahan kepribadian sehingga dia memiliki 24 kepribadin yang berbeda satu dengan yang lain. Billy Milligan pertama kali memunculkan alter egonya pada saat ia berusia 3 tahun, "christine", seorang gadis kecil yang menderita disleksia.

Adapun beberapa alter ego yang ternyata beberapa menyelamatkan nyawanya, pada saat Billy memasuki usia 16 tahun, ia mencoba bunuh diri, tetapi alterego yang bernama "ragen" ("rage again") menghentikan tubuhnya, serta menghindarkan Billy dari percobaan bunuh dirinya.

Jumlah alter ego Billy ada 24, 10 dari mereka adalah "mereka yang diinginkan", dan sisanya adalah "yang tidak diinginkan", fusi dari semua aler ego tersebut akan memunculkan satu kepribadian, "sang guru".

Esensi dari buku ini adalah tentang bagaimna Billy Milligan bisa memiliki alter ego, semua itu dia munculkan karena pelecehan seksual oleh ayah tirinya, serta perjuangan seorang William Stanley Milligan untuk bisa meraih kebebasannya, salah satu alter ego dari Billy merupakan seorang wanita yang memilki penyimpangan seksual, "adalana", yang memperkosa 3 gadis muda dari 3 tempat yang berbeda.

Kisah hidup Billy telah diadaptasi ke dalam layar lebar.


</doc>
<doc id="139309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139309" title="Distribusi huruf Scrabble">
Distribusi huruf Scrabble

Permainan Scrabble diproduksi dalam lebih dari 30 edisi bahasa-bahasa di dunia, dan masing-masing edisi memiliki distribusi huruf yang berbeda-beda sesuai dengan distribusi frekuensi kemunculan huruf dalam bahasa tersebut. Semakin jarang suatu huruf digunakan dalam kosakata, maka semakin tinggi pula nilai poin yang tertera.

Sebagian besar versi Scrabble menggunakan 102 buah keping (ubin) huruf, mengikuti versi bahasa Inggris yang memiliki 100 keping huruf ditambah 2 keping kosong.

Catatan: E berarti keping huruf "E" ada 12 buah.

Edisi bahasa Inggris menggunakan 100 huruf:


Distribusi huruf seperti di atas tidak berubah sejak Alfred Mosher Butts menciptakan permainan Scrabble pada tahun 1938.

Permainan Scrabble versi baru (Super Scrabble) yang dikeluarkan tahun 2004 terdiri dari 200 huruf:


Edisi bahasa Indonesia menggunakan 100 (tanpa keping huruf X dan Q):


Edisi Bahasa Afrikaans menggunakan 102 huruf:


Bahasa Afrikaans mengenal huruf "Z", tapi sangat jarang dipakai sehingga keping huruf "Z" tidak disediakan. Sebagai gantinya, huruf "Z" bisa dimainkan dengan keping kosong.

Edisi Bahasa Arab menggunakan 104 huruf:


Edisi Bahasa Bulgaria menggunakan aksara Sirilik dan semuanya terdiri dari 102 huruf:


Edisi Bahasa Katalan menggunakan 100 huruf:


Tilde dan Umlaut dianggap tidak ada, huruf "À" dimainkan dengan keping huruf "A". Huruf istimewa pada edisi bahasa Katalan adalah "Ç" ("ce trencada") dan "L·L" ("ela geminada"), dan huruf rangkap "NY".

Edisi Bahasa Kroasia menggunakan 103 huruf:


Edisi Bahasa Ceko menggunakan 100 huruf:


Edisi Bahasa Denmark menggunakan 100 huruf dan tidak memiliki huruf "Q" dan "W" yang memang jarang digunakan dalam kosakata bahasa Denmark.


Edisi Bahasa Belanda menggunakan 102 huruf:


Pada edisi bahasa Belanda hanya terdapat 1 buah huruf F, 4 buah huruf S, sedangkan huruf G hanya bernilai 2 poin. Edisi bahasa Belanda dulunya berbeda dengan edisi bahasa Flemish. Edisi lama Scrabble berbahasa Belanda memiliki 2 buah huruf "IJ" yang masing-masing bernilai 4 poin, tapi dihapus di bulan Maret 1998. Edisi bahasa Flemish dan bahasa Belanda keduanya sekarang menggunakan set huruf yang sama.

Edisi Bahasa Finlandia menggunakan 100 huruf:


Edisi Bahasa Prancis menggunakan 102 huruf:


Tanda diakritik dianggap tidak ada.

Edisi Bahasa Jerman menggunakan 102 huruf:


Sebelum tahun 1989–1990, edisi bahasa Jerman menggunakan 119 huruf. Pada satu kali giliran tersedia 8 huruf dan bukan memakai sistem 7 huruf seperti sekarang.

Huruf-huruf yang terdapat pada set permainan yang lama:

Edisi Bahasa Yunani menggunakan 104 huruf:


Edisi Bahasa Ibrani menggunakan 104 huruf:


Edisi Bahasa Hongaria menggunakan 100 huruf:


Keping kosong digunakan untuk huruf "DZ" dan "DZS" yang memang jarang digunakan dalam kosakata bahasa Hongaria. Begitu pula halnya dengan "Q", "W", "X" dan "Y" yang hanya dipakai untuk menulis kata-kata dari bahasa asing, dan merupakan huruf tambahan pada alfabet Hongaria.

Edisi Bahasa Islandia menggunakan 104 huruf:


Edisi Bahasa Italia menggunakan 120 huruf:


Edisi Bahasa Melayu menggunakan 100 huruf:


Edisi bahasa Melayu merupakan versi permainan Scrabble dengan jumlah huruf "A" terbanyak (19 buah huruf).

Edisi Bahasa Norwegia menggunakan 100 huruf:


Edisi bahasa Norwegia tidak memiliki huruf "Q", "X" dan "Z" karena huruf-huruf tersebut jarang digunakan.

Edisi Bahasa Polandia menggunakan 100 huruf:


Edisi Bahasa Portugis menggunakan 120 huruf:


Tanda diakritik dianggap tidak ada, tapi tersedia huruf "Ç".

Edisi Bahasa Rumania menggunakan 100 huruf:


Huruf dengan tanda diakritik tidak disediakan, sedangkan huruf "Ă" dan "Â" dimainkan dengan huruf "A".

Edisi Bahasa Rusia menggunakan aksara Sirilik dan pernah memiliki sampai 124 huruf, tapi dikurangi menjadi 104 huruf pada tahun 1990:


Edisi Bahasa Slowakia menggunakan 100 huruf:


Edisi Bahasa Slovenia memiliki 100 huruf:


Edisi bahasa Spanyol menggunakan 100 huruf:


Distribusi huruf tidak berubah walaupun huruf "LL", "CH", dan "RR" sudah menjadi huruf terpisah sesuai sistem ejaan bahasa Spanyol yang diperbarui. Tanda aksen diabaikan, dan huruf "K" dan "W" tidak disediakan karena memang jarang digunakan dalam kosakata bahasa Spanyol. Sesuai peraturan FISE ("Federación Internacional de Scrabble en Español"), keping kosong juga tidak boleh dimainkan untuk melambangkan huruf "K" atau "W". Di belahan bumi lain, edisi bahasa Spanyol yang dijual di Amerika Utara (diberi nama "Scrabble - Edición en Español") memiliki huruf "K" dan "W" masing-masing satu buah dan bernilai 8 poin.

Peraturan Scrabble bahasa Spanyol juga tidak membolehkan huruf "CH" dimainkan dengan huruf "C" dan "H". Begitu pula halnya dengan huruf "LL" dan "RR" yang tidak boleh diganti dengan 2 keping huruf 'L" atau "R".

Permainan Scrabble juga dikenal di Swedia dengan nama "Alfapet". Edisi bahasa Swedia menggunakan 100 huruf:


Selain "A" dan "O" yang biasa, edisi bahasa Swedia juga memiliki huruf "Ä", "Ö", dan "Å". Tanda diakritik seperti pada huruf "É" diabaikan. Huruf-huruf "Q", "W", "Ü" dan "Æ" juga tidak disediakan karena jarang digunakan dalam bahasa Swedia, tapi bisa dimainkan dengan keping kosong.

Edisi Bahasa Turki menggunakan huruf-huruf bertitik dan tanpa titik:


Edisi Bahasa Wales menggunakan 103 huruf:


Edisi bahasa Wales memiliki keping huruf rangkap (seperti huruf "DD") yang tidak boleh diganti dengan dua keping huruf tunggal.

Bahasa Wales juga mengenal huruf rangkap "PH" untuk kata mutasi, tapi kata mutasi hanya boleh digunakan dalam permainan bila sebelumnya terdapat kata yang menyebabkan kata tersebut termutasi. Set permainan tidak memiliki huruf "K", "Q", "X", dan "Z" karena tidak digunakan dalam bahasa Wales. Huruf "J" tidak dikenal dalam kosakata bahasa Wales, tapi dipakai untuk menuliskan kata serapan dari bahasa asing sehingga diikutsertakan dalam set permainan.



</doc>
<doc id="139313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139313" title="Jam sukat">
Jam sukat

Jam sukat atau jam randek (bahasa Inggris: "stopwatch") adalah alat yang digunakan untuk mengukur lamanya waktu yang diperlukan dalam kegiatan, misalnya: berapa lama sebuah mobil dapat mencapai jarak 60 km, atau berapa waktu yang dibutuhkan seorang pelari yang dapat mencapai jarak 100 meter?

Jam sukat ada dua macam yaitu jam sukat analog dan jam sukat digital/bergana.jam sukat analog memiliki batas ketelitian 0,1sekonsedangkan jam sukat digital memiliki batas ketelitian hingga 0,01

Cara menggunakan jam sukat dengan memulai menekan tombol di atas dan berhenti sehingga suatu waktu detik ditampilkan sebagai waktu yang berlalu. Kemudian dengan menekan tombol yang kedua pengguna dapat menyetel ulang jam sukat kembali ke nol. Tombol yang kedua juga digunakan sebagai perekam waktu.


</doc>
<doc id="139318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139318" title="Lexiko">
Lexiko

Lexiko adalah permainan menyusun huruf hingga membentuk kata. Penciptanya bernama Alfred Mosher Butts yang kemudian menyempurnakan permainan ini hingga nantinya dikenal sebagai Scrabble. Nama Lexiko diambil dari bahasa Yunani "lexicos" yang berarti "mengenai kata-kata".

Lexiko dimainkan dengan 100 keping huruf dari kertas karton dan merupakan bentuk awal permainan Scrabble. Distribusi huruf yang digunakan pada Lexiko juga digunakan untuk Scrabble, tetapi Lexiko belum menggunakan papan permainan. Pemain mengambil 9 keping huruf dari dalam kantong dan berusaha menyusun kata dari huruf-huruf yang dimiliki.

Alfred Mosher Butts mulai merancang permainan Lexiko pada tahun 1931 setelah merasakan masih kurangnya permainan kata yang ada di pasaran waktu itu. Butts meneliti distribusi frekuensi kemunculan huruf di dalam artikel surat kabar dan berbagai media cetak untuk menentukan distribusi huruf yang ideal bagi permainan yang sedang dirancangnya. Permainan hasil rancangan Butts ternyata ditolak perusahaan mainan seperti Parker Brothers dan Milton Bradley. Sejumlah set permainan berhasil dijualnya sendiri, tetapi tidak berhasil menutup biaya produksi. Pada tahun 1938, Butts merancang lagi permainan papan yang merupakan pengembangan dari Lexiko, dan diberi nama ""Criss-Cross Words"".



</doc>
<doc id="139319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139319" title="Rosalyn Sussman Yalow">
Rosalyn Sussman Yalow

Rosalyn Sussman Yalow (1921-2011) adalah wanita kedua yang berhasil memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kedokteran pada tahun 1977. Pencapaiannya adalah pengembangan radioimmunoassay (RIA), sebuah penerapan fisika nuklir dalam kedokteran klinik yang memungkinkan para ilmuwan menggunakan pelacak radiotropi untuk mengukur kadar ratusan zat farmakologis dan biologis dalam darah dan cairan lain tubuh manusia serta pada binatang dan tumbuhan. Ia menemukan teknik ini pada tahun 1959 untuk mengukur jumlah insulin dalam darah orang dewasa penderita kencing manis.

Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tersebut dibagi bersama dengan Roger C.L. Guillemin dan Andrzej Schally.

Rosalyn lahir dari orang tua Yahudi, Clara dan Simon Sussman. Sejak usia 8 tahun, Rosalyn ingin menjadi seorang ilmuwan walaupun dia hidup di era dunia yang melarang perempuan memiliki karier dalam dunia sains. Ketertarikannya dalam dunia fisika timbul setelah membaca biografi Marie Curie, pemenang dua Nobel atas temuannya terhadap radioisotop. Ia menempuh pendidikan di sekolah negeri New York City. Saat menempuh pendidikan di Walton High School, seorang guru kimianya mendorong Rosalyn untuk mengembangkan diri di bidang sains. Ia lulus dari Hunter College dan kemudian melamar di Universitas Purdue untuk belajar di bidang fisika. Namun, Rosalyn ditolak dengan alasan seorang wanita tidak akan pernah diterima di fakultas fisika. Oleh karena itu, Rosalyn hanya mendapatkan tawaran sebagai sekretaris di Sekolah Bedah dan Kedokteran, bagian dari Universitas Columbia, dan bila dia bersikap baik maka dijanjikan dapat bersekolah disana.

Rosalyn kemudian bertemu A. Aaron Yalow, seorang mahasiswa fisika yang merupakan anak seorang rabbi dan mereka menikah pada tanggal 6 Juni 1943. Mereka kembali ke New York di mana mereka menjabat sebagai dosen di bidang fisika, yang dipegangnya hingga tahun 1950. Pasangan tersebut memiliki 2 anak yang bernama Benjamin dan Elanna.

Setelah Perang Dunia II, kesempatan bagi seoarang wanita untuk berkarier di dunia akademis mulai terbuka. Rosalyn kemudian bekerja di Fakultas Teknis, Universitas Illinois. Kepindahannya ke Champaign-Urbana, Illinois, menjadikannya wanita pertama yang bergabung dalam fakultas teknik dalam kurun waktu 24 tahun. Sebagai satu-satunya wanita di antara 400 orang pengajar dan pekerja fakultas, Rosalyn mendapatkan tekanan yang berat untuk membuktikan kemampuannya. Ketika dia mendapatkan nilai A-minus di dalam salah satu pelajaran laboratorium, kepala departemen Universitas Illinois menyatakan bahwa nilai tersebut membuktikan wanita tidak dapat bekerja dengan sempurna di laboratorium. Hal ini membuat Rosalyn marah dan semakin terpacu.

Rosalyn mendapatkan gelar doktoral di bidang fisika nuklir pada tahun 1945 dan mengajar di Hunter College pada tahun berikutnya. Ketika dia tidak mendapatkan tawaran di bidang riset, Rosalyn bekerja secara sukarela di laboratorium medis, Universitas Colombia dan disinilah untuk pertama kalinya, Rosalyn mengenai radioterapi. Setelah itu, Rosalyn pindah ke Bronx Veterans Administration Hospital (sekarang menjadi James J. Peters Veterans Affairs Medical Center) pada tahun 1947 sebagai pekerja paruh waktu dan kemudian menjadi pekerja tetap pada tahun 1950.

Di sanalah, Rosalyn berkenalan dengan Dr. Berson yang akan menjadi rekannya selama 22 tahun. Mereka berdua mencoba menggunakan radioisotop untuk mendeteksi hormon yang konsentrasinya sangat rendah di dalam tubuh sehingga pada masa itu merupakan hal yang sangat sulit atau bahkan dianggap tidak mungkin.. Ketika Rosalyn dan Dr. Berson mempublikasikan penemuannya terhadap insulin, penemuan tersebut menghadapi penolakan karena hanya sedikit ilmuwan yang menyakini bahwa antibodi dapat mendeteksi insulin yang berukuran sangat kecil. Namun akhirnya, penelitian tersebut diterima oleh The Journal of Clinical Investigation. Teknik yang ditemukan oleh Rosalyn bersama dengan Dr. Solomon A. Berson ini telah menandai abad baru dalam dunia endokrinologi.

Bersama dengan Dr. Berson, Rosalyn juga berhasil membuktikan bahwa penderita diabetes mellitus tipe 2 memproduksi lebih banyak insulin daripada orang normal. Sehingga penelitian ini membuktikan ketidakmampuan pasien menggunakan insulin sebagai penyebab diabetes. Peneliti lain di rumah sakit tempat Rosalyn bekerja juga melakukan modifikasi pada immunoassay temuannya untuk mendeteksi hormon, vitamin B12, dan virus hepatitis B.

Rosalyn diangkat ke kedudukan yang lebih tinggi dan bertanggung jawab di RS VA selama tahun-tahun itu. Pada tahun 1976, ia menjadi wanita pertama yang memenangkan Albert Lasker Award for Basic Medical Research.

Dr. Rosalyn Yalow juga menyadari perannya sebagai sebagai wanita dan seorang Yahudi. Setelah ia menerima Hadiah Nobel, "Ladies Home Journal" menginginkannya menerima penghargaan khusus wanita. Dengan ramah ia menolak tawaran itu, yang dianggapnya sebagai kutipan "ghetto" karena ia merasa sebagai wanita brilian, bukan ilmuwati brilian.

Dr. Rosalyn Yalow adalah rambu dan pemandu bagi para wanita muda dalam mencapai kedudukan dan pengakuan dalam hidup. Sepanjang hidupnya ia telah menunjukkan bahwa tiap wanita berhak mendapat profesi terkemuka seperti memiliki keluarga yang baik dalam kehidupannya.


</doc>
<doc id="139323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139323" title="Kejuaraan Dunia Scrabble">
Kejuaraan Dunia Scrabble

Kejuaraan Dunia Scrabble adalah kejuaraan Scrabble versi bahasa Inggris yang diadakan setiap dua tahun sekali sejak tahun 1991.

Sponsor dipegang secara bergantian antara Hasbro dan Mattel yang keduanya merupakan pemegang merek dagang Scrabble di Amerika Utara dan negara-negara lain di dunia. Hasbro menolak untuk mensponsori Kejuaraan Dunia Scrabble 2005, sehingga Mattel bertindak sebagai penyelenggara dan sponsor sejak saat itu. Pada tahun 2013, Kejuaraan Dunia Scrabble berganti nama menjadi Turnamen Para Juara Scrabble dan menjadi bagian dari Festival Olahraga Pikiran Praha. 

Jumlah pemain yang diundang untuk bertanding terus meningkat, dari 48 pemain pada tahun 1991 menjadi 102 pemain pada tahun 2005 dan terakhir 110 pemain pada tahun 2013. Setiap negara diberi kuota untuk mengirimkan pemain, dan asosiasi Scrabble di negara tersebut berhak menentukan pemain yang turun dalam kejuaraan. Pemain yang menjadi wakil ditentukan berdasarkan peringkat nasional, turnamen kualifikasi, atau kombinasi keduanya. Tim nasional yang dianggap bermain bagus menurut kriteria tertentu nantinya mendapat tempat permanen dalam kejuaraan. Indonesia menurunkan seorang pemain dalam Kejuaraan Dunia Scrabble 2003, 2005, dan 2013. 

Kamus yang digunakan dalam kejuaraan sering disebut SOWPODS, yang merupakan kamus resmi yang dipakai di negara-negara yang memainkan Scrabble dalam bahasa Inggris.

= Juara dunia Scrabble =



</doc>
<doc id="139324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139324" title="Penghargaan Albert Lasker untuk Penelitian Kedokteran Dasar">
Penghargaan Albert Lasker untuk Penelitian Kedokteran Dasar

Albert Lasker Award for Basic Medical Research adalah salah satu dari empat Penghargaan Lasker yang dianugerahkan oleh Lasker Foundation untuk pemahaman, diagnosis, pencegahan, pengobatan, dan perawatan penyakit. Penghargaan ini sering mendahului Hadiah Nobel Kedokteran: hampir 50% pemenang Nobel juga memenangkan penghargaan ini.




</doc>
<doc id="139326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139326" title="Alfred Mosher Butts">
Alfred Mosher Butts

Alfred Mosher Butts () adalah seorang arsitek Amerika Serikat dan pencipta permainan Scrabble pada tahun 1938.

Pada tahun 1931, Alfred Butts, penduduk Poughkeepsie, New York memutuskan untuk merancang permainan yang menggabungkan anagram dan teka-teki silang ketika sedang menganggur dari pekerjaannya sebagai seorang arsitek. Pada tahun 1933, Butts menyelesaikan permainan baru yang disebutnya sebagai Lexiko. Pemain mengambil 9 keping huruf dari kumpulan 100 keping huruf yang disediakan. Permainan ini dirancang dengan mempelajari distribusi frekuensi kemunculan huruf dalam artikel yang dimuat halaman utama The New York Times. Butts menawarkan mainan ciptaannya ini kepada perusahaan mainan besar Parker Brothers dan Milton Bradley, tetapi tidak ada yang mau membeli.

Pada tahun 1938, Butts mengembangkan permainan Lexiko dengan memberi nilai untuk masing-masing huruf dan menambahkan papan permainan. Jumlah keping huruf yang dipegang pemain juga dikurangi dari 9 menjadi 7 keping. Butts menamakan mainan ciptaannya sebagai ""Criss Cross Words"". Mainan ini juga ditawarkannya ke berbagai perusahaan mainan besar, tetapi tidak perusahaan yang mau membeli. Butts lalu memutuskan untuk mundur dari dunia mainan setelah dapat pekerjaan baru di sebuah biro konsultan arsitek.

Seorang usahawan dan penggemar mainan bernama James Brunot mendekati Butts pada tahun 1947 dan mendapatkan hak produksi atas permainan ""Criss Cross Words"" dengan sistem royalti. Brunot menambahkan aturan ""bingo"" (bonus 50 poin) bila pemain berhasil menyusun kata dari 7 keping huruf yang dimiliki. Selain itu, Brunot menjadikan kotak di tengah-tengah papan permaian sebagai ""double word"", mengubah warna papan permaian, dan mengganti nama permainan menjadi "Scrabble".

Alfred Butts wafat pada 4 April 1993 di usia 93 tahun.



</doc>
<doc id="139334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139334" title="Propaganda">
Propaganda

Propaganda (dari bahasa Latin modern: "propagare" yang berarti mengembangkan atau memekarkan) adalah rangkaian pesan yang bertujuan untuk memengaruhi pendapat dan kelakuan masyarakat atau sekelompok orang. Propaganda tidak menyampaikan informasi secara obyektif, tetapi memberikan informasi yang dirancang untuk memengaruhi pihak yang mendengar atau melihatnya.

Propaganda kadang menyampaikan pesan yang benar, tetapi seringkali menyesatkan di mana umumnya isi propaganda hanya menyampaikan fakta-fakta pilihan yang dapat menghasilkan pengaruh tertentu, atau lebih menghasilkan reaksi emosional daripada reaksi rasional. Tujuannya adalah untuk mengubah pikiran kognitif narasi subjek dalam kelompok sasaran untuk kepentingan tertentu.

Propaganda adalah sebuah upaya disengaja dan sistematis untuk membentuk persepsi, memanipulasi alam pikiran atau kognisi, dan memengaruhi langsung perilaku agar memberikan respon sesuai yang dikehendaki pelaku propaganda.

Sebagai komunikasi satu ke banyak orang ("one-to-many"), propaganda memisahkan komunikator dari komunikannya. Namun menurut Ellul, komunikator dalam propaganda sebenarnya merupakan wakil dari organisasi yang berusaha melakukan pengontrolan terhadap masyarakat komunikannya. Sehingga dapat disimpulkan, komunikator dalam propaganda adalah seorang yang ahli dalam teknik penguasaan atau kontrol sosial. Dengan berbagai macam teknis, setiap penguasa negara atau yang bercita-cita menjadi penguasa negara harus mempergunakan propaganda sebagai suatu mekanisme alat kontrol sosial.

Definisi propaganda modern

Propagandis mencoba untuk mengarahkan opini publik untuk mengubah tindakan dan harapan dari target individu.Yang membedakan propaganda dari bentuk-bentuk lain dari rekomendasi adalah kemauan dari propagandis untuk membentuk pengetahuan dari orang-orang dengan cara apapun yang pengalihan atau kebingungan.

Propaganda adalah senjata yang ampuh untuk merendahkan musuh dan menghasut kebencian terhadap kelompok tertentu, mengendalikan representasi bahwa itu adalah pendapat dimanipulasi. Metode propaganda termasuk kegagalan untuk tuduhan palsu.

propaganda dapat digolongkan menurut sumbernya:


Propaganda telah berkembang dalam perang psikologis di mana propaganda menemukan ekstensinya.



Propaganda sudah ada sejak awal terdokumentasinya sejarah manusia. Inskrpsi Behistun (515 SM) yang menggambarkan kenaikan Darius I ke tahta Persia merupakan contoh propaganda awal. "Arthashastra" yang ditulis oleh Chanakya (350 - 283 SM), profesor di Universitas Takshashila, membahas propaganda secara detail, termasuk cara menyebarkan propaganda dan pemakaiannya dalam peperangan. Muridnya, Chandragupta Maurya (340 - 293 SM), menggunakan cara-cara ini untuk mendirikan dan menjadi pemimpin Kekaisaran Maurya. Tulisan karya penulis Romawi Kuno seperti Livy (59 SM - 17 M) dianggap propaganda pro-Romawi yang hebat. Contoh lain adalah "The War of the Irish with the Foreigners" abad ke-12, oleh para Dál gCais yang menggambarkan mereka sebagai penguasa sejati Irlandia.

Pada tahun 1863 di Jawa ditemukan sebuah prasasti peninggalan pemerintahan Kerajaan Tarumanegara yaitu Prasasti Ciaruteun yang mengungkap adanya tradisi propaganda kerajaan kuno dengan agama dengan menggunakan kultus individu terhadap Raja Purnawarman. Pada prasasti tersebut terukir pahatan stempel kaki sang raja dengan tulisan Sansekerta beraksara Pallawa yang menyatakan: ""Inilah (tanda) sepasang telapak kaki yang seperti kaki Dewa Vishnu (pemelihara) ialah telapak yang mulia sang Purnnavarmmana, raja di negara Taruma, raja yang gagah berani di dunia"".

Pada abad ke-17 Gereja Katolik Roma mendirikan "the congregation de propaganda" (sebuah usaha untuk mempropagandakan kepercayaan tersebut) namun kalimat ini menjadi berkonotasi negatif (bermakna negatif) saat diterapkan pada abad ke-20.

Beberapa hal yang dianggap memiliki kedekatan hubungan dengan propaganda adalah kesalahan informasi seperti inflasi bahasa dan penggelembungan bahasa yang disebarluaskan.

contoh:





Dalam bidang periklanan atau kehumasan untuk tujuan komersial, bisa jadi sesuatu itu bukan murni propaganda, tetapi dapat mengandung elemen propaganda saat pesan bertujuan untuk menyesatkan penerima pesan dengan menyembunyikan:

Untuk menghindari propaganda, praktisi humas memiliki beberapa etika komunikasi persuasif yang diperkenalkan oleh Prof. Richard L. Johannesen dari Northen Illinois University di mana mereka diberikan seperangkat pemilah untuk membedakan mana yang diperbolehkan dalam pesan membujuk dan mana yang dilarang dan termasuk propaganda.



</doc>
<doc id="139337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139337" title="Wieliczka">
Wieliczka

Wieliczka ialah sebuah kota (penduduk pada 2006: 18.849) di daerah metropolitan Kraków, Polandia selatan, dan terletak (sejak 1999) di Provinsi Polandia Kecil, sebelumnya (1975-1998) di Provinsi Kraków. Kota itu didirikan pada 1290 oleh Adipati Przemysł II dari Polandia.

Di bawah kota Wieliczka terletaklah Tambang Garam Wieliczka – salah satu pertambangan garam tertua di dunia (yang tertua ada di Bochnia, Polandia, 20 kilometer dari Wieliczka), yang telah bekerja sejak masa prasejarah.




</doc>
<doc id="139339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139339" title="Hafidz Asy-Syirazi">
Hafidz Asy-Syirazi

Khawaja Syamsuddin Muhammad Hafizh Asy-Syirazi (خواجه شمس‌الدین محمد حافظ الشيرازي), di Dunia Barat dikenal dengan sebutan Hafez atau Hafez Shirazi, adalah seorang ahli sufi dan penyair Persia. Ia dilahirkan antara 1310 hingga 1337 di Shiraz, Iran, saat itu merupakan wilayah dari Kerajaan Parsi. Ia terkenal dengan keindahan syair-syair sufi dan ghazal ciptaannya. Syair-syairnya mempunyai ciri-ciri surealisme modern.

Tidak banyak informasi yang diketahui mengenai riwayat awal Hafiz. Berdasarkan syair-syairnya, Hafiz kemungkinan mendapatkan pendidikan awal yang sempurna, atau ia sendiri yang telah mendidik dirinya dengan baik. Ayahandanya adalah seorang pedagang batubara yang wafat ketika Hafiz masih kecil dan menyebabkan keluarganya berhutang. Hafiz kemudian melanjutkan pendidikannya kepada Attar Shiraz, seorang cendekiawan Persia. Setelah itu, ia menjadi penyair di istana Abu Ishak dan mempunyai pengaruh yang kuat di kota kelahirannya. Hafiz juga turut mendapat jabatan sebagai guru di sekolah pengajian Al-Qur'an.

Ketika umurnya 30 tahun, tentara Muzaffariyyah menaklukkan Shiraz, dan Mubariz Muzaffar menyingkirkan Hafiz dari jabatannya. Ketika pemerintahan Shah Shuja al-Din Muzaffar, Hafiz sekali lagi diangkat sebagai penyair dan guru Al-Qur'an, tetapi kemudian ia terpaksa melarikan diri karena fitnah dari pesaing-pesaingnya. Hafiz melarikan diri dari Shiraz ke Isfahan dan Yazd.

Ketika berumur 52 tahun, Hafiz sekali lagi mendapat jabatan di istana, dan kali ini adalah atas undangan Shah Shuja. Shah Shuja kemudian kalah dalam peperangan melawan Timur Lenk dan terbunuh. Dalam usia tuanya, Hafiz pernah bertemu dengan Timur Lenk dan ia mempertahankan syair-syairnya yang dituduh sebagai syirik. Ia wafat pada umur 69 tahun dan dimakamkan di Shiraz.


</doc>
<doc id="139340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139340" title="Poster">
Poster

Poster atau plakat adalah karya seni atau desain grafis yang memuat komposisi gambar dan huruf di atas kertas berukuran besar atau kecil. Pengaplikasiannya dengan ditempel di dinding atau permukaan datar lainnya dengan sifat mencari perhatian mata sekuat mungkin. Karena itu poster biasanya dibuat dengan warna-warna kontras dan kuat.

Poster bisa menjadi sarana iklan, pendidikan, propaganda, sosialisasi dan dekorasi. Selain itu bisa pula berupa salinan karya seni terkenal.
Cat poster biasa juga disebut cat plakat karena meniliki sifat yang pekat, sifatnya datar cocok untuk menggambar dekoratif.



</doc>
<doc id="139342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139342" title="Bahasa Quechua">
Bahasa Quechua

Quechua, kadang-kadang ditulis Quichua atau Ketchua, atau yang secara lokal dieja Runa simi, adalah bahasa yang diucapkan oleh rakyat di negara-negara Amerika Selatan seperti Peru, Bolivia, Ekuador, Argentina, Kolombia, dan Chili, yang juga merupakan bahasa kekaisaran Inka kuno.

Ada sekitar 8 juta jiwa penutur Quechua. Bahasa ini merupakan bahasa penduduk asli Amerika yang banyak diucapkan di Amerika Selatan. Merupajan bahasa Amerindia yang paling banyak dituturkan. Seperempat orang di Peru bercakap Quechua. Orang yang bercakap Quechua sebagai bahasa ibu disebut Indian Quechua oleh budaya penutur Spanyol. Penutur Quechua menyebut bahasanya sebagai Runa, "rakyat", lengkapnya "Runa Simi".

Quechua dikenal hanya memiliki 3 huruf hidup: "a", "i", dan "u".

Bahasa Quechua telah memberikan namanya ke banyak tempat di Peru, termasuk Kawasan Ancash. "Anqash" adalah kata Quechua untuk "biru", dan konon nama itu merujuk ke birunya langit di Ancash.



</doc>
<doc id="139346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139346" title="Bola tangan">
Bola tangan

Bola tangan adalah olahraga beregu di mana dua regu dengan masing-masing 7 pemain (6 pemain dan 1 penjaga gawang) berusaha memasukkan sebuah bola ke gawang lawan. Permainan ini mirip dengan sepak bola, tapi cara memindahkan bola adalah dengan tangan pemain, bukan kaki.

Lapangan bola tangan berukuran 50 m x 20m dengan garis pemisah di tengah dan gawang di tengah kedua sisi pendek. Di sekeliling gawang dibuat garis untuk menandai daerah yang hanya boleh dimasuki penjaga gawang. Bola yang digunakan lebih kecil dari bola sepak. Handball dimainkan selama 2 x 30 menit. Penalti dilakukan dari jarak 29 meter. Handball juga dipertandingkan di Olimpiade




</doc>
<doc id="139347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139347" title="Field handball">
Field handball

Field handball atau outdoor handball adalah versi pertama dari bola tangan dan dimainkan di Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin. Dimainkan di lapangan yang mirip dengan lapangan sepak bola, panjang antara 90 sampai 110 meter, lebar antara 55 sampai 65 meter. Dibagi 3 dengan dua garis berjarak 35 meter dari garis gawang, setiap bagian dapat menampung paling banyak 6 pemain dari masing-masing tim. Satu tim terdiri dari 11 pemain. Daerah gawang adalah setengah lingkaran dengan jari-jari 13 meter, dan jarak penalti 14 meter dari gawang. Gawang memiliki lebar 7,32 meter dan tinggi 2,44 meter. Bola yang digunakan sama dengan bola untuk indoor handball, satu pertandingan terdiri dari 2 x 30 menit.



</doc>
<doc id="139348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139348" title="Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria">
Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria

Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria adalah kejuaraan dunia bola tangan beregu laki-laki yang diadakan oleh "International Handball Federation" sejak 1938.




</doc>
<doc id="139349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139349" title="Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria 2007">
Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria 2007

Kejuaraan Dunia Bola Tangan Pria yang ke-20 diadakan dari 19 Januari sampai 4 Februari 2007 di Jerman. 24 tim nasional bermain di 12 kota.




</doc>
<doc id="139355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139355" title="Homili">
Homili

Dalam Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur, homili biasanya disampaikan pada waktu Misa (atau Liturgi Suci untuk Ortodoks) pada akhir Liturgi Sabda.

Petunjuk Umum Misa Katolik Roma menyatakan:

Kata "homili" berasal dari kata Yunani "homilia", yang berarti "percakapan atau pembicaraan yang enak, akrab, saling memahami". Dalam pengertian liturgis, homili memiliki arti yang
jelas dan dibedakan dengan khotbah. Khotbah adalah pewartaan yang bisa menyangkut tema apa saja, bisa bertolak dari apa
saja, dan bisa di luar liturgi atau ibadat. Lain halnya dengan homili. Homili itu selalu merupakan penjelasan atas bacaan Kitab Suci yang dibacakan dalam suatu liturgi atau ibadat. Dengan demikian, homili selalu bertolak dari Kitab Suci, sebab sifatnya mengupas dan menjelaskan isi Kitab Suci sesuai dengan konteks hidup jemaat saat itu. Karena homili merupakan penjelasan atas bacaan Kitab Suci yang dibacakan dalam suatu liturgi atau ibadat,
maka homili selalu ada dalam konteks liturgi atau ibadat.

Pewartaan sesudah Injil yang disampaikan oleh uskup atau imam dalam Misa kudus adalah homili. Apabila ada frater, bruder, suster, atau prodiakon yang menyampaikan renungan sesudah pembacaan Kitab Suci dalam rangka suatu ibadat sabda atau
ibadat lainnya, maka mereka itu menyampaikan suatu homili. Namun, kita juga bisa mengatakan demikian. Apabila suatu khotbah disampaikan dalam rangka perayaan liturgi atau ibadat, dan khotbah itu betul-betul mengupas isi Kitab Suci yang tadi dibacakan, maka khotbah itu adalah suatu homili. Jadi, khotbah bisa menjadi homili bila disampaikan dalam perayaan liturgi dan betul-betui bertolak dari isi bacaan Kitab Suci. Tetapi, khotbah tidak
pernah bisa menjadi homili apabila dilakukan di luar perayaan liturgi atau ibadat. Begitu di luar perayaan liturgi atau ibadat, pewartaan iman tersebut menjadi suatu khotbah. Dalam Kitab Suci, ketika Yesus menjelaskan isi bacaan Yes 61 pada Injil Luk 4:16-21, Ia jelas sedang menyampaikan suatu homili, homili istimewa lagi. Sebab, Ia menggenapi sendiri apa yang baru saja diwartakan. "Pada hari ini genaplah nas ini sewaktu kamu mendengarnya", begitu kata Yesus (Luk 4:21).

Para rohaniwan kontemporer sering menggunakan istilah 'homili' untuk merujuk pada sebuah khotbah singkat, yang disampaikan pada suatu pernikahan atau pemakaman.

Dalam penggunaan sehari-hari, "homili" seringkali berarti khotbah yang berisikan hal-hal praktis, sebuah nasihat atau pesan yang berisi ajaran moral atau peringatan, atau suatu ucapan yang memberikan inspirasi.




</doc>
<doc id="139356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139356" title="Lambang Wrocław">
Lambang Wrocław

Lambang Kota Wrocław atau Kota Breslau sudah dipakai semenjak tahun 1530. Meskipun kota ini semenjak tahun tersebut dikuasai oleh berbeda-beda bangsa, namun lambangnya tetap saja sama. Hanya antara tahun 1938 dan 1990, lambangnya berbeda. Antara tahun 1938 - 1945 lambang kota ini diubah oleh para penguasa Nazi. Kemudian setelah Perang Dunia II usai, kota ini diserahkan kepada Republik Rakyat Polandia dan pemerintah komunis menggunakan lambang baru sampai tahun 1990. Pada tahun ini lambang asli yang berasal dari tahun 1530 dipakai kembali.

Lambang yang dirancang pada tahun 1530 ini berupa perisai yang dibagi menjadi empat. Pada bagian kanan atas ada gambar elang Silesia yang berasal dari simbol dinasti Piast Silesia. Elang ini warnanya hitam dan di tengahnya ada sebuah bulan sabit dengan hiasan salib kecil. Lalu pada bagian kiri atas ada gambar seekor Singa Kerajaan Bohemia (Ceko), karena kota Wrocław sejak tahun 1336 dikuasai Bohemia. Lalu di tengahnya ada sebuah lingkaran yang di dalamnya ada gambar kepala Santo Yohanes Pembaptis yang melambangkan santo pelindung kota ini. Lalu di bagian kiri bawah ada tulisan huruf W yang melambangkan nama Wrocław dalam bahasa Latin Wratislavia dan nama Wrocislaw, yang menurut legenda adalah pendiri kota ini. Lalu di bagian kanan bawah ada gambar Santo Yohanes sang Penginjil.

Lambang iki sudah dipakai sejak tanggal 12 Februari 1530 dan penggunaannya ditetapkan oleh Kaisar Quintus pada tanggal 10 Juli.

Kota Wrocław memiliki sejarah yang bergejolak dan pernah dikuasai berbagai bangsa yang berbeda-beda. Kota ini pernah dikuasai oleh Austria, lalu Prusia dan Jerman. Namanya dalam bahasa Jerman adalah Breslau. Pada tahun 1933 kaum Nazi berkuasa di Jerman. Pada Ing 19 Oktober 1938 sang "Gauleiter" Silesia, Josef Wagner memberi perintah mengganti lambang ini karena dia kurang suka dengan lambang kota ini. Terutama yang tidak disukainya ialah huruf W yang ada pada lambang ini. Dianggapnya huruf W ini terlalu khas Slavia sekali karena merupakan singkatan dari nama Wratysław, raja Ceko yang mendirikan kota ini. Pencipta lambang baru adalah seorang guru dari Berlin; Schweitzer-Mjoelnir. Lambangnya diubah supaya lebih 'khas Jerman' dan menghilangkan simbol-simbol Kristen. Lambang yang baru berupa perisai yang dibagi menjadi dua bagian; paruh atas dan bawah. Bagian atas ada gambar elang Silesia hitam dengan bulan sabit tanpa salib. Sedangkan bagian bawah ada gambar palang besi Jerman ("das Eiserne Kreuz") dengan huruf FW dan tahun 1813. Huruf ini adalah singkatan dari nama raja Prusia, Friedrich Wilhelm III yang merintis medali palang besi Jerman ini setelah menang perang melawan Kaisar Napoleon Bonaparte.

Kota Wrocław ditaklukkan oleh Tentara Merah Uni Soviet pada tahun 1945 dan lalu diserahkan kepada Republik Rakyat Polandia. Pemerintahan komunis lalu mengubah lambang ini dan memakai lambang baru yang dirancang oleh Karol Maleczyński. Lambang baru ini berupa perisai yang dibagi memanjang dari atas ke bawah menjadi bagian kiri dan kanan. Pada paruh kiri ada gambar elang, lambang Polandia sedangkan pada pada paruh kanan ada gambar elang, lambang Silesia tanpa salib.

Pada 19 Juni 1990, setelah pemerintahan komunis lengser, lambang kota ini yang berasal dari tahun 1530 dipakai kembali.


</doc>
<doc id="139359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139359" title="Tambang garam Wieliczka">
Tambang garam Wieliczka

Tambang garam Wieliczka, di kota Wieliczka, di Kraków wilayah metropolitan, Polandia, telah beroperasi terus-menerus sejak abad ke-13, dan masih menghasilkan garam meja. Tambang ini adalah salah satu tambang garam tertua dunia yang masih beroperasi (tertua di Bochnia, Polandia, 20 kilometer dari Wieliczka). Kedalaman tambang ini mencapai 327 meter, dan panjangnya lebih dari 300 km. Tambang ini kira-kira sudah beroperasi selama hampir 1000 tahun.

Tambang garam Wieliczka memiliki rute wisatawan sepanjang 3,5 km yang mencakup patung-patung dari tokoh-tokoh sejarah dan mitis, yang semuanya diukir oleh para buruh tambang dari batu karang garam. Di sini juga terdapat ruangan-ruangan yang diukir dengan indah, kapel-kapel, sebuah danau bawah tanah, dan pameran yang menggambarkan sejarah penambangan garam. Tambang garam ini dengan tepat disebut sebagai "katedral garam bawah tanah Polandia."

Sekitar 800.000 pengunjung datang untuk melihat tambang ini setiap tahun. Selama berabad-abad para pengunjung yang datang ke tempat yang terkenal dan memukau ini mencakup: Nicolaus Copernicus, Johann Wolfgang von Goethe, Alexander von Humboldt, Dmitri Mendeleev, Bolesław Prus, Ignacy Paderewski, Robert Baden-Powell, Jacob Bronowski (yang memfilmkan potongan-potongan dari "The Ascent of Man" di dalam tambang ini), Karol Wojtyła (belakangan menjadi Paus Yohanes Paulus II), bekas Presiden Amerika Serikat Bill Clinton, raja-raja dan ratu, pangeran dan putri, serta tak terhitung lagi tamu-tamu yang terdiri dari rakyat jelata.

Pada Perang Dunia II, tambang garam ini digunakan oleh para pasukan pendudukan Jerman sebagai pabrik yang memproduksi alat-alat perang.

Tambang garam berlabirin kuno ini yang sangat memukau, menjadi inspirasi bagi adegan-adegan labirin dalam novel sejarah Bolesław Prus tahun 1895, "Pharaoh".

Pada 1978 tambang garam Wieliczka dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia yang asli dari UNESCO.

Tambang garam ini merupakan sebuah "kota bawah tanah" dengan gereja-gereja, danau, dan jalan-jalan.





</doc>
<doc id="139364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139364" title="Hisaichi Terauchi">
Hisaichi Terauchi

Ia merupakan anak sulung Perdana Menteri Terauchi Masatake, lahir di prefektur Yamaguchi. Setelah lulus dari pendidikan Akademi Militer Kekaisaran Jepang pada tahun 1900, ia bergabung di Angkatan Darat dan ditugaskan dalam Perang Rusia-Jepang. Usai perang, Terauchi menjadi atase militer di Jerman dan bekerja sebagai pengajar di Akademi Militer. Marsekal Terauchi menjadi terkenal setelah Angkatan Laut Jepang yang dipimpinnya berhasil mengalahkan Angkatan Laut Rusia pada tahun 1905. Tahun tersebut dan pertempuran tersebut dianggap sebagai titik tolak kebangkitan bangsa Asia (ras kulit kuning) atas dominasi bangsa Eropa (ras kulit putih). Di berbagai penjuru Asia, kemenangan Marsekal Terauchi disambut dengan meriah.

Pada tahun 1919, ia dianugerahi gelar "hakushaku" ("count") dan naik pangkat menjadi kolonel. Kembali naik pangkat menjadi mayor jenderal pada 1924 dan diserahi tugas untuk memimpin pasukan Angkatan Darat "Chōsen" di Korea tahun 1927. Setelah menjadi letnan jenderal pada tahun 1929, ia diangkat menjadi pemimpin pasukan Divisi Ke-5 dan kemudian dipindahtugaskan ke Divisi Ke-4 pada tahun 1932. Tahun 1934, ia menjadi panglima Angkatan Darat di Taiwan.

Bulan Oktober 1935, ia dipromosikan menjadi jenderal (penuh) dan terlibat dalam faksi "Kodoha" dalam politik Jepang. Setelah peristiwa "Insiden 26 Februari", ia merupakan sosok pilihan dari Angkatan Darat yang diangkat menjadi Menteri Urusan Perang ("War Minister") pada tahun 1936, dalam pemerintahan Perdana Menteri Hirota Koki, yang selanjutnya mempertajam konflik antara kubu militer dan kubu sipil di dalam Diet.

Segera setelah terjadinya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia kembali ditugaskan ke medan perang sebagai panglima Angkatan Darat Kawasan Tiongkok Utara. Tahun 1938, ia dianugerahi tanda kehormatan "Order of the Rising Sun" kelas pertama dan pada tanggal 6 November 1941 diangkat sebagai panglima Grup Angkatan Darat Ekspedisi Selatan ("Southern Expeditionary Army Group"). Kemudian ia bersama Laksamana Yamamoto Isoroku menyusun rencana perang untuk Perang Pasifik.

Setelah memimpin penyerbuan Asia Tenggara pada tahun 1941-1942, ia bermarkas besar di Singapura dan dipromosikan menjadi Marsekal Medan (lebih tinggi daripada jenderal). Selanjutnya ia pindah ke Filipina pada bulan Mei 1944. Ketika Sekutu mengancam Filipina, ia mundur ke Saigon, di Indochina Prancis (sekarang Vietnam). Mendengar lepasnya Burma dari Jepang, ia menderita "stroke" pada 10 Mei 1945. Pada tanggal 12 September 1945, Jenderal Itagaki Seishiro, mewakili Terauchi, menyerah kepada Sekutu di Singapura. Terauchi sendiri menyerah kepada Lord Mountbatten pada tanggal 30 September 1945 dan meninggal sebagai tawanan perang di Malaya setelah perang usai.

"Chōsen" adalah nama Jepang untuk Korea, berasal dari bahasa Korea "Joseon" (조선, 朝鮮, disebut pula Chosŏn)



</doc>
<doc id="139365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139365" title="Maeda Tadashi">
Maeda Tadashi

Laksamana Muda Maeda Tadashi () adalah seorang perwira tinggi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang di Hindia Belanda pada masa Perang Pasifik. Selama pendudukan Indonesia di bawah Jepang, ia menjabat sebagai Kepala Penghubung Angkatan Laut dan Angkatan Darat Tentara Kekaisaran Jepang.

Laksamana Muda Maeda memiliki peran yang cukup penting dalam kemerdekaan Indonesia dengan mempersilakan kediamannya yang berada di Jl. Imam Bonjol, No.1, Jakarta Pusat sebagai tempat penyusunan naskah proklamasi oleh Soekarno, Mohammad Hatta dan Achmad Soebardjo, ditambah sang juru ketik Sayuti Melik. Selain itu, dia juga bersedia menjamin keamanan bagi mereka. Kini, bekas kediamannya itu menjadi Museum Perumusan Naskah Proklamasi.



</doc>
<doc id="139366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139366" title="Moichiro Yamamoto">
Moichiro Yamamoto


Pada tahun 1979, memoar Moichiro Yamamoto yang diberi judul "" ("Indonesiaku: Mengenang Masa-masa bersama (Angkatan Darat) ke-16") diterbitkan "Nihon Indonesia Kyōkai" (Asosiasi Indonesia-Jepang).




</doc>
<doc id="139367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139367" title="Hotel Pelangi, Malang">
Hotel Pelangi, Malang

Hotel Pelangi Malang merupakan salah satu hotel tertua di Kota Malang.

Hotel ini berdiri pada tahun 1916 dengan nama Palace Hotel,menjadi Hotel Asoma pada zaman pendudukan Jepang pada awal tahun 1920-an,kembali lagi menjadi Palace Hotel pada tahun 1945,dan menjadi Hotel Pelangi pada tahun 1953, sampai sekarang.

Selama perjalanan sejarahnya, Hotel Pelangi telah beberapa kali berpindah tangan. Hingga akhirnya pada masa awal kemerdekaan Hotel Pelangi dibeli oleh seorang pengusaha kontraktor dari Banjarmasin yang bernama H. Sjachran Hoesin.

Oleh Sjachran, Palace Hotel diganti namanya menjadi Hotel Pelangi. Saat ini, Hotel Pelangi yang berarsitektur kolonial dikelola oleh generasi kedua keluarga Sjachran. Berlokasi di Jalan Merdeka Selatan tepat berada di depan alun-alun Kota Malang membuat hotel ini sangat mudah di akses dari seluruh penjuru Kota Malang.

Dengan masih mempertahankan bentuk asli malang dari bangunan Palace Hotel, pemerintah Kota Malang menjadikan hotel tersebut sebagai salah satu icon bagi Kota Malang bersama dengan bangunan-bangunan tua lainnya seperti halnya Museum Brawijaya, Selecta dan Sebuah Kathedral di Jalan Ijen.


</doc>
<doc id="139378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139378" title="Pekan Olahraga Nasional IV">
Pekan Olahraga Nasional IV

PON IV diselenggarakan di Makassar, Sulawesi Selatan pada tanggal 27 September sampai dengan 6 Oktober 1957. Makassar merupakan kota kedua yang menjadi tuan
rumah penyelenggara PON di luar Pulau Jawa. Ketua Penyelenggara acara ini adalah Andi Mattalata.

1 Sepak bola

Perolehan medali akhir PON-IV



</doc>
<doc id="139382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139382" title="Gas rumah kaca">
Gas rumah kaca

Gas rumah kaca adalah gas-gas yang ada di atmosfer yang menyebabkan efek rumah kaca. Gas-gas tersebut sebenarnya muncul secara alami di lingkungan, tetapi dapat juga timbul akibat aktivitas manusia.

Gas rumah kaca yang paling banyak adalah uap air yang mencapai atmosfer akibat penguapan air dari laut, danau dan sungai. Karbondioksida adalah gas terbanyak kedua. Ia timbul dari berbagai proses alami seperti: letusan vulkanik; pernapasan hewan dan manusia (yang menghirup oksigen dan menghembuskan karbondioksida); dan pembakaran material organik (seperti tumbuhan).

Karbondioksida dapat berkurang karena terserap oleh lautan dan diserap tanaman untuk digunakan dalam proses fotosintesis. Fotosintesis memecah karbondioksida dan melepaskan oksigen ke atmosfer serta mengambil atom karbonnya.

Uap air adalah gas rumah kaca yang timbul secara alami dan bertanggungjawab terhadap sebagian besar dari efek rumah kaca. Konsentrasi uap air berfluktuasi secara regional, dan aktivitas manusia secara langsung memengaruhi konsentrasi uap air kecuali pada skala lokal.

Dalam model iklim, meningkatnya temperatur atmosfer yang disebabkan efek rumah kaca akibat gas-gas antropogenik akan menyebabkan meningkatnya kandungan uap air di troposfer, dengan kelembapan relatif yang agak konstan. Meningkatnya konsentrasi uap air mengakibatkan meningkatnya efek rumah kaca; yang mengakibatkan meningkatnya temperatur; dan kembali semakin meningkatkan jumlah uap air di atmosfer. Keadaan ini terus berkelanjutan sampai mencapai titik ekuilibrium (kesetimbangan). Oleh karena itu, uap air berperan sebagai umpan balik positif terhadap aksi yang dilakukan manusia yang melepaskan gas-gas rumah kaca seperti CO. Perubahan dalam jumlah uap air di udara juga berakibat secara tidak langsung melalui terbentuknya awan.

Manusia telah meningkatkan jumlah karbondioksida yang dilepas ke atmosfer ketika mereka membakar bahan bakar fosil, limbah padat, dan kayu untuk menghangatkan bangunan, menggerakkan kendaraan dan menghasilkan listrik. Pada saat yang sama, jumlah pepohonan yang mampu menyerap karbondioksida semakin berkurang akibat perambahan hutan untuk diambil kayunya maupun untuk perluasan lahan pertanian.

Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer, aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya. Pada tahun 1750, terdapat 281 molekul karbondioksida pada satu juta molekul udara (281 ppm). Pada Januari 2007, konsentrasi karbondioksida telah mencapai 383 ppm (peningkatan 36 persen). Jika prediksi saat ini benar, pada tahun 2100, karbondioksida akan mencapai konsentrasi 540 hingga 970 ppm. Estimasi yang lebih tinggi malah memperkirakan bahwa konsentrasinya akan meningkat tiga kali lipat bila dibandingkan masa sebelum revolusi industri.

Metana yang merupakan komponen utama gas alam juga termasuk gas rumah kaca. Ia merupakan insulator yang efektif, mampu menangkap panas 20 kali lebih banyak bila dibandingkan karbondioksida. Metana dilepaskan selama produksi dan transportasi batu bara, gas alam, dan minyak bumi. Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ("landfill"), bahkan dapat dikeluarkan oleh hewan-hewan tertentu, terutama sapi, sebagai produk samping dari pencernaan. Sejak permulaan revolusi industri pada pertengahan 1700-an, jumlah metana di atmosfer telah meningkat satu setengah kali lipat.

Nitrogen oksida adalah gas insulator panas yang sangat kuat. Ia dihasilkan terutama dari pembakaran bahan bakar fosil dan oleh lahan pertanian. Nitrogen oksida dapat menangkap panas 300 kali lebih besar dari karbondioksida. Konsentrasi gas ini telah meningkat 16 persen bila dibandingkan masa pre-industri.

Gas rumah kaca lainnya dihasilkan dari berbagai proses manufaktur. Campuran berflourinasi dihasilkan dari peleburan alumunium. Hidrofluorokarbon (HCFC-22) terbentuk selama manufaktur berbagai produk, termasuk busa untuk insulasi, perabotan (furniture), dan tempat duduk di kendaraan. Lemari pendingin di beberapa negara berkembang masih menggunakan klorofluorokarbon (CFC) sebagai media pendingin yang selain mampu menahan panas atmosfer juga mengurangi lapisan ozon (lapisan yang melindungi Bumi dari radiasi ultraviolet). Selama masa abad ke-20, gas-gas ini telah terakumulasi di atmosfer, tetapi sejak 1995, untuk mengikuti peraturan yang ditetapkan dalam Protokol Montreal tentang Substansi-substansi yang Menipiskan Lapisan Ozon, konsentrasi gas-gas ini mulai makin sedikit dilepas ke udara.

Para ilmuan telah lama mengkhawatirkan tentang gas-gas yang dihasilkan dari proses manufaktur akan dapat menyebabkan kerusakan lingkungan. Pada tahun 2000, para ilmuan mengidentifikasi bahan baru yang meningkat secara substansial di atmosfer. Bahan tersebut adalah trifluorometil sulfur pentafluorida. Konsentrasi gas ini di atmosfer meningkat dengan sangat cepat, yang walaupun masih tergolong langka di atmosfer tetapi gas ini mampu menangkap panas jauh lebih besar dari gas-gas rumah kaca yang telah dikenal sebelumnya. Hingga saat ini sumber industri penghasil gas ini masih belum teridentifikasi.



</doc>
<doc id="139399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139399" title="Sumpah pocong">
Sumpah pocong

Sumpah pocong adalah sumpah yang dilakukan oleh seseorang dalam keadaan terbalut kain kafan seperti layaknya orang yang telah meninggal (pocong). Sumpah ini tak jarang dipraktikkan dengan tata cara yang berbeda, misalnya pelaku sumpah tidak dipocongi tetapi hanya dikerudungi kain kafan dengan posisi duduk.

Sumpah pocong biasanya dilakukan oleh pemeluk agama Islam dan dilengkapi dengan saksi dan dilakukan di rumah ibadah (mesjid). Di dalam hukum Islam sebenarnya tidak ada sumpah dengan mengenakan kain kafan seperti ini. Sumpah ini merupakan tradisi lokal yang masih kental menerapkan norma-norma adat. Sumpah ini dilakukan untuk membuktikan suatu tuduhan atau kasus yang sedikit atau bahkan tidak memiliki bukti sama sekali. Konsekuensinya, apabila keterangan atau janjinya tidak benar, yang bersumpah diyakini mendapat hukuman atau laknat dari Tuhan.

Di dalam sistem pengadilan Indonesia, sumpah ini dikenal sebagai sumpah mimbar dan merupakan salah satu pembuktian yang dijalankan oleh pengadilan dalam memeriksa perkara-perkara perdata, walaupun bentuk sumpah pocong sendiri tidak diatur dalam peraturan Hukum Perdata dan Hukum Acara Perdata. Sumpah mimbar lahir karena adanya perselisihan antara seseorang sebagai penggugat melawan orang lain sebagai tergugat, biasanya berupa perebutan harta warisan, hak-hak tanah, utang-piutang, dan sebagainya.

Dalam suatu kasus perdata ada beberapa tingkatan bukti yang layak diajukan, pertama adalah bukti surat dan kedua bukti saksi. Adakalanya kedua belah pihak sulit menyediakan bukti-bukti tersebut, misalnya soal warisan, turun-temurunnya harta, atau utang-piutang yang dilakukan antara almarhum orang tua kedua belah pihak beberapa puluh tahun yang lalu. Bila hal ini terjadi maka bukti ketiga yang diajukan adalah bukti persangkaan yaitu dengan meneliti rentetan kejadian pada masa lalu. Bukti ini agak rawan dilakukan. Bila ketiga macam bukti tersebut masih belum cukup bagi hakim untuk memutuskan suatu perkara maka dimintakan bukti keempat yaitu pengakuan. Mengingat letaknya yang paling akhir, sumpah pun menjadi alat satu-satunya untuk memutuskan sengketa tersebut. Jadi sumpah tersebut memberikan dampak langsung kepada pemutusan yang dilakukan hakim.

Sumpah ada dua macam yaitu "Sumpah Suppletoir" dan "Sumpah Decisoir". Sumpah Supletoir atau sumpah tambahan dilakukan apabila sudah ada bukti permulaan tetapi belum bisa meyakinkan kebenaran fakta, karenanya perlu ditambah sumpah. Dalam keadaan tanpa bukti sama sekali, hakim akan memberikan sumpah decisoir atau sumpah pemutus yang sifatnya tuntas, menyelesaikan perkara. Dengan menggunakan alat sumpah decisoir, putusan hakim akan semata-mata tergantung kepada bunyi sumpah dan keberanian pengucap sumpah. Agar memperoleh kebenaran yang hakiki, karena keputusan berdasarkan semata-mata pada bunyi sumpah, maka sumpah itu dikaitkan dengan sumpah pocong. Sumpah pocong dilakukan untuk memberikan dorongan psikologis pada pengucap sumpah untuk tidak berdusta.

Berkaitan dengan Tuhan Yang Maha Esa maka sumpahnya pun disebut sumpah mimbar. Artinya, pihak yang dibebani sumpah akan dibawa ke muka mimbar rumah ibadah. Setelah ditetapkan hari untuk bersumpah, pelaku akan dibawa ke depan mimbar rumah ibadah agama yang dipeluknya. Setelah bersuci, di muka mimbar ia akan diupacarakan seperti orang meninggal, diiringi doa-doa. Dihadapan seorang kyai dan dikelilingi para saksi yang terdiri atas semua majelis, panitera, pembela, para ulama, ia pun mengucapkan sumpah hasil rumusan hakim yang isinya membenarkan gugatan atau sangkalannya. Usai upacara akan dibuat berita acara oleh para panitera pengadilan, majelis, serta hakim yang menyaksikan, yang menjelaskan segala sesuatu tentang pelaksanaan sumpah.

Segera berita acara yang telah diterima pengadilan diproses untuk menyusun putusan. Dengan pembuktian menggunakan sumpah mimbar maka yang berani mengucapkan sumpah adalah yang menang.



</doc>
<doc id="139433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139433" title="Eliza McCardle Johnson">
Eliza McCardle Johnson

Elizabeth McCardle Johnson () merupakan Ibu Negara Amerika Serikat ke-22 dan merupakan istri dari Andrew Johnson, presiden Amerika Serikat ke-17.

Andrew Johnson mengatakan istrinya banyak berjasa dalam mengajarinya membaca dan menulis tanpa mengenyam pendidikan formal. McCardle sangat mendukung karier politik suaminya.

Johnson menikahi istrinya pada 5 Mei 1827 ketika ia berumur 18 tahun dan Eliza berumur 16 tahun.



</doc>
<doc id="139440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139440" title="Farmakologi klinis">
Farmakologi klinis

Farmakologi klinis adalah cabang dari farmakologi yang berhubungan dengan ilmu kedokteran klinis. Ilmu ini mempelahari efek-efek dari obat-obatan pada sukarelawan sehat dan pasien. Pada akhirnya, hasil dan efek samping dari ibat-obatan dapat diketahui dan dibandingkan.

Cakupan faramakologi klinis sebagai berikut:


</doc>
<doc id="139446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139446" title="Nusrat Fateh Ali Khan">
Nusrat Fateh Ali Khan

Ustad Nusrat Fateh Ali Khan () (bahasa Urdu: نصرت فتح علی خان) adalah seorang musisi Pakistan yang dikenal di seluruh dunia. Khususnya, ia adalah penyanyi Qawwali, musik puji-pujian para Sufi Islam memuja keagungan Allah SWT, Muhammad SAW, dan Syair-syair puisi yang bersifat Islami. Qawwali populer di daerah utara India dan Pakistan. Ustad Nusrat memiliki reputasi membawa musik tradisional ini ke level internasional dan menciptakan generasi baru pecinta Qawwali, baik di Pakistan maupun di seluruh dunia.

Secara tradisional, Qawwali dipraktikkan turun temurun. Keluarga Nusrat yang berasal dari Faisalabad, Pakistan memiliki tradisi yang tak terputus dalam mementaskan qawwali selama 600 tahun. Salah satu julukan kehormatan Ustad Nusrat adalah "Shahenshah-e-Qawwali", yang berarti: Kaisar atau Maharaja Qawwali ("Emperor of Qawwals").

Ustad Nusrat Ali Khan mulai menampilkan Qawwali ke tingkat internasional mulai pada awal tahun 80an hingga akhir 90an, ia sudah menampilkan Qawwali di Inggris, USA, dan negara-negara di Eropa. Walaupun penonton asing yang mengerti bahasa yang dinyanyikan oleh Ustad Nusrat dalam bahasa Urdu atau Punjabi kurang, tetapi dengan kekuatan keindahan dan ekstasi musik hasil ustad Nusrat, penonton kelas internasional-pun menggemari Ustad Nusrat dengan kemampuan hebat-nya menampilkan Qawwali.

Ustad Nusrat Fateh Ali Khan secara luas dianggap sebagai pemusik dan penyanyi Qawwali paling penting dalam sejarah. Pada tahun 1987, Khan menerima Presiden Award Pakistan untuk Kebanggaan Kinerja atas kontribusinya untuk musik Pakistan. Pada tahun 1995 ia menerima Music Prize UNESCO. Pada tahun 1996 ia dianugerahi Grand Prix des Amériques di Festival Film Dunia Montreal sebagai kontribusi luar biasa untuk seni bioskop. Pada tahun yang sama, Khan menerima penghargaan hadiah Seni dan Budaya dari Fukuoka Asia. Pada tahun 2005, Khan menerima gelar dan ikon "Legends" dari penghargaan di Inggris Asia Music Awards. Majalah Time dari 6 November 2006, "60 Tahun Pahlawan Asia", memasukan Ustad Nusrat sebagai salah satu dari 12 seniman dan pemikir dalam 60 tahun terakhir. Dia juga muncul di daftar 50 besar Voices NPR pada tahun 2010. Pada bulan Agustus 2010 ia termasuk dalam daftar CNN dari dua puluh musisi paling ikonik dari lima puluh tahun terakhir. Pada tahun 2008, Khan terdaftar di posisi ke-14 dalam daftar UGO tentang penyanyi terbaik sepanjang masa.

Banyak gelar kehormatan yang diberikan kepada ustad Nusrat selama karier musik 25-tahun itu. Ia diberi gelar "Ustad" setelah memainkan dan menampilkan musik klasik di Lahore pada ulang tahun kematian ayahnya: Ustad Fateh Ali Khan. Bapaknya juga merupakan pemusik dan penyanyi qawwali hebat pada zamanya.

Di dalam penampilan musik qawwali terdapat grup atau ansambel yang mengiringi penyanyi inti, dan dalam Bahasa Urdu ini dinamakan "Humnawa". Dalam pementasan Qawwali Ustad Nusrat, terdapat orang-orang yang diantaranya adalah saudara, sepupu, atau murid dari Ustad Nusrat yang menampilkan Qawwali bersama Ustad Nusrat dalam ansambel musiknya, diantaranya yaitu:

Salah satu anggota yang signifikan dari pihak ansambel ini yang tidak muncul di daftar di atas adalah Atta Farid. Selama bertahun-tahun, ia berganti-gantian dengan Rahmat Ali sebagai pemain harmonium kedua. Dia mudah diidentifikasi dalam video-video pementasan Ustad Nusrat yang dimana ia memainkan harmonium secara kidal.


</doc>
<doc id="139447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139447" title="Geokronologi">
Geokronologi

Geokronologi merupakan ilmu untuk menentukan umur absolut batuan, fosil, dan sedimen, dalam suatu tingkat ketidakpastian tertentu yang melekat dalam metode yang digunakan. Berbagai macam metode penentuan umur digunakan oleh ahli geologi untuk mencapai hal tersebut.

Geokronologi berbeda penggunaannya dengan biostratigrafi, yang merupakan ilmu untuk menempatkan batuan sedimen dalam suatu periode geoogi tertentu melalui pendeskripsian, pengkatalogan dan pembandingan kumpulan fosil flora dan fauna. Biostratigrafi tidak secara langsung memberikan suatu penentuan umur absolut dari batuan, hanya menempatkannya dalam suatu interval waktu di mana kumpulan fosil tersebut telah diketahui pernah hidup bersama.

Sebagai contoh, dengan referensi pada skala waktu Geologi, Permian Atas (Lopingian) berlangsung sejak 270,6 +/- 0,7 Ma sampai antara sekitar 250,1 +/- 0,4 Ma (Triassik tertua yang diketahui) dan 260,4 +/- 0,7 Ma (Lopingian termuda yang diketahui) – sebuah kekosongan dalam kumpulan fosil yang sudah ditentukan umurnya, diketahui hampir mencapai 10 Ma. Sementara umur biostratigrafi dari lapisan Permian Atas dapat menunjukkan Lopingian, penentuan umur sebenarnya dari lapisan tersebut dapat berada di manapun antara 270 sampai 251 Ma.

Pada sisi lain, sebuah granite yang ditentukan berumur 259,5 +/- 0,5 Ma dapat secara beralasan disebut “Permian”, atau lebih tepatnya, telah mengintrusi pada waktu Permian.

Ilmu geokronologi merupakan alat utama yang digunakan dalam bidang kronostratigrafi, yang berusaha untuk mendapatkan umur absolut untuk semua kumpulan fosil dan menentukan sejarah geologi Bumi serta bagian luar permukaan bumi.



</doc>
<doc id="139448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139448" title="Rehabeam">
Rehabeam

Rehabeam (, Rehav'am, artinya "dia yang memperluas rakyatnya"; ) adalah seorang raja di Kerajaan Yehuda menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia menggantikan ayahnya, Salomo. Kakeknya adalah Daud. Rehabeam adalah raja ketiga dari Dinasti Daud, raja keempat dari Kerajaan Israel Bersatu dan raja pertama dari Kerajaan Yehuda setelah pecahnya Kerajaan Israel yang diwarisinya dari raja Salomo. Ibunya bernama Naama, orang Amon.

Rehabeam berusia 41 tahun ketika ia naik takhta. Ia memerintah selama 17 tahun. Di bawah ayahnya, Salomo, orang-orang dikenai pajak yang sangat besar untuk membayar semua proyek pembangunan yang dilaksanakan pada masa pemerintahannya. Proyek pembangunan sebuah tempat di "Milo" oleh Salomo, yang sebelumnya sebuah daerah terbuka yang menjadi akses yang mudah untuk ke Bait Allah dari mereka yang datang dari utara, mungkin dianggap menyusahkan oleh suku-suku di utara. Karenanya, setelah kematian Salomo segera muncul kegelisahan—rakyat khawatir bahwa Rehabeam akan mengambil kebijakan memungut pajak yang besar, suatu kebijakan yang (dianggap) pro selatan seperti ayahnya. Salomo telah mengumpulkan banyak lawan pada masa pemerintahannya di kemudian hari, terutama Hadad, pewaris takhta Edom yang didukung oleh Mesir; Rezon, anak seorang panglima tentara Aram, yang kini menjadi penguasa "de facto" atas Damsyik, dan Yerobeam, seorang suku Efraim yang sedang naik daun yang, berkat dorongan nabi Ahia, semakin vokal menentang kebijakan warisan Salomo.

Bangsa itu menuntut agar upacara penobatan diselenggarakan di Sikhem, sebuah wilayah yang jelas-jelas pro-utara. Rehabeam yang lemah menurut, dan rakyat dengan segera menuntut pembebasan dari beban pajak yang berat. Rehabeam meminta waktu tiga hari untuk mencari nasihat sebelum ia mengumumkan keputusannya kepada rakyat. Para penasihat tua yang sebelumnya dari pemerintahan Salomo menasihatinya agar ia menurunkan pajak agar disukai oleh rakyatnya, sementara para penasihat muda, para kroni raja yang baru, menyuruhnya agar ia meningkatkan pajak guna meningkatkan kewibawaannya. Rehabeam berpihak dengan para penasihat muda dan berkata kepada rakyatnya, "Ayahku telah memberatkan tanggungan kamu, tetapi aku akan menambah tanggunganmu itu; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi."

Suku-suku di utara menarik pengakuan mereka terhadap keabsahan pemerintahan keluarga Daud dan menyatakan kemerdekaannya. Yerobeam bin Nebat ditunjuk sebagai raja atas mereka, dan negara pecahan mereka dikenal sebagai Kerajaan Israel Utara atau Kerajaan Israel.

Rehabeam tidak menanggapi orang-orang utara secara serius. Ia mengutus Adoram (kemungkinan orang yang sama dengan Adoniram dalam pemerintahan Salomo), sang kepala pemungut pajak, untuk mengumpulkan pajak dari orang-orang utara. Adoram dirajam hingga mati, dan Rehabeam, yang tampaknya telah mengikutinya sepanjang perjalanannya, harus melarikan diri dengan tergesa-gesa ke Yerusalem.

Rehabeam kembali ke Yerusalem dan menyusun sebuah pasukan yang besar untuk menindas apa yang dianggapnya sebagai pemberontakan melawan kerajaan. Jumlah pasukannya dilaporkan 180.000 orang oleh Kitab 1 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh. Nabi Semaya menyatakan bahwa Allah menghendaki monarki yang bersatu itu dipecah menjadi dua, dan Rehabeam dengan segera membatalkan rencana-rencananya. Namun, Rehabeam sempat berperang dengan pasukan-pasukan Yerobeam sepanjang sisa masa pemerintahannya. Sebagian besar orang-orang Lewi meninggalkan Kerajaan Israel dan pindah ke Kerajaan Yehuda karena mereka dilarang menjalankan tugas mereka, dan jabatan mereka digantikan oleh orang-orang yang direkrut sebagai imam-imam kafir oleh Yerobeam.

Pada tahun kelima pemerintahan Rehabeam, Firaun Sisak dan sekutu-sekutunya, termasuk orang-orang Etiopia, menyerang. Keseluruhan Kerajaan Yehuda (jadi, berbeda dengan Kerajaan Israel, yang terdiri dari semua suku Israel kecuali Yehuda dan Benyamin, yang ada di utara) dijarah, termasuk Bait Suci dan istana kerajaan, dan perisai-perisai emas perhiasan yang dibuat Salomo dirampas. Rehabeam menggantinya dengan perisai tembaga. Sebuah catatan penting tentang penyerangan ini ditemukan di Karnak, di Mesir Hulu, dalam ukiran-ukiran tertentu pada sebuah kuil kecil di sana. Ukiran-ukiran ini mewakili raja, Sisyak, yang memegang di tangannya sebarisan tawanan dan tokoh-tokoh lainnya, dengan nama-nama dari kota-kota Yehuda yang direbutnya, kota-kota yang telah dibentengi oleh Rehabeam.

Rehabeam membentengi pusat kerajaan, dan dengan demikian kebanyakan jalur ke Yerusalem diapit oleh benteng-benteng penting. Namun, jalan mendaki dari Gurun Yudea di sebelah timur dan dari Kerajaan Israel di sebelah utara tidak dibentengi. Gurun Yudea adalah dataran untuk memancing musuh yang kemudian akan disergap, sementara perbatasan Yehuda-Israel tidak dijaga karena Rehabeam tidak mengakui Kerajaan Israel sebagai negara yang merdeka.

Rehabeam mengambil Mahalat, anak Yerimot bin Daud dan Abihail binti Elhiab bin Isai, menjadi isterinya, yang melahirkan baginya anak-anak lelaki ini:
Sesudah Mahalat ia mengambil Maakha, anak perempuan Uriel dari Gibea cucu perempuan Absalom, menjadi isterinya, yang melahirkan baginya:
Seluruhnya Rehabeam mengambil 18 isteri dan 60 gundik dan memperanakkan 28 anak laki-laki dan 60 anak perempuan.

Rehabeam mencintai Maakha, cucu perempuan Absalom, lebih daripada semua isteri dan gundiknya, sehingga ia mengangkat Abia, anak Maakha, sebagai pemuka, yakni sebagai pemimpin di antara saudara-saudaranya, karena ia bermaksud menjadikan dia raja. Untuk mencegah perebutan kekuasan di istana, ia mengambil kebijaksanaan untuk menyebarkan semua anaknya yang lain ke seluruh daerah Yehuda dan Benyamin, ke segala kota kubu. Ia memberikan mereka makanan dengan limpahnya dan menyediakan bagi mereka banyak isteri.

Rehabeam meninggal dunia dan dikuburkan di samping nenek moyangnya di Yerusalem. Ia digantikan oleh anaknya, Abia atau Abiam.

Masa pemerintahan Rehabeam diperkirakan pada 922 SM-915 SM oleh William F. Albright, yang menghitung tahun pecahnya kerajaan pada 922 SM; dan 931 SM-913 SM oleh Edwin R. Thiele.






</doc>
<doc id="139467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139467" title="Daftar Gubernur Tennessee">
Daftar Gubernur Tennessee



</doc>
<doc id="139468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139468" title="Khaled Abdelwahhab">
Khaled Abdelwahhab

Khaled Abdelwahhab (1911-1997) adalah seorang berkebangsaan Tunisia yang berjasa dalam menyelamatkan sejumlah orang Yahudi dari pencarian pasukan-pasukan Jerman Nazi pada Perang Dunia II, yang saat itu menduduki Tunisia.

Khaled Abdelwahhab dilahirkan dalam sebuah keluarga bangsawan Tunisia. Ketika tentara Jerman Nazi mendarat di Tunisia pada November 1942, di negara itu ada sekitar 100.000 orang Yahudi. Tentara pendudukan Jerman memberlakukan kebijakan-kebijakan anti-Semitik, antara lain mengenakan denda, memaksa orang-orang Yahudi mengenakan lambang bintang Daud dan menyita harta milik mereka. Lebih dari 5.000 orang Yahudi dikirim ke kamp-kamp kerja paksa, dan 46 orang di antaranya tewas karenanya. Sekitar 160 Yahudi-Tunisia di Prancis dikirim ke kamp-kamp maut di Eropa.

Abdelwahhab menjadi juru bicara antara penduduk kota pantai Mahdia dan pasukan-pasukan Jerman. Ketika ia mendengar bahwa pasukan-pasukan Jerman merencanakan pemerkosaan terhadap Odette Boukris, seorang perempuan Yahudi setempat, Abdelwahhab mengumpulkan keluarga Boukris dan beberapa keluarga Yahudi lainnya di Mahdia - semuanya sekitar 24 orang - dan membawa mereka ke tanah pertaniannya di luar kota. Di sana mereka disembunyikan selama empat bulan, hingga pendudukan berakhir.

Nama Abdelwahhab diajukan kepada Museum Peringatan Holocaust Yad Vashem sebagai orang Arab pertama yang digolongkan sebagai Orang yang benar di antara bangsa-bangsa, yaitu orang-orang non-Yahudi yang menyelamatkan orang-orang Yahudi dari pengejaran dan pembunuhan oleh Jerman Nazi. Sejak Perang Dunia II berakhir, Yad Vashem telah menganugerahi status ini kepada 21.700 orang, termasuk 60 orang Muslim dari daerah Balkan. Namun sejauh ini belum ada satupun orang Arab yang memperolehnya. Pencalonan Abdelwahhab membuka kembali bagian dari Holocaust di negara-negara Arab di Afrika Utara yang tidak banyak dikenal orang.



</doc>
<doc id="139470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139470" title="Kiba Inuzuka">
Kiba Inuzuka

Kiba adalah shinobi seangkatan dengan Naruto yang sama berisik dan hiperaktifnya dengan Naruto. Kiba adalah shinobi penyayang binatang yang baik hati & bisa diandalkan juga sangat menyukai Hinata Hyuga. Dia tergabung dalam tim 8 asuhan Kurenai Yuhi. Dia berasal dari klan Inuzuka, yang menggunakan anjing sebagai senjata ninja dan partner pertarungan bagi anggota klan tersebut. Anjing yang menjadi sahabatnya bernama Akamaru. Bersama Akamaru, Kiba biasa melakukan jalan-jalan pagi dan berlatih bersama. Keduanya dapat mengeluarkan jurus gabungan yang kuat untuk ukuran genin saat bertarung melawan Sakon-Ukon.

Kiba muncul pertamakali saat ujian dimulai. Dia satu tim dengan Hinata, Shino dan Kurenai. Kiba yang memiliki karakteristik seperti Naruto (berisik dan hiperaktif) merasa tersaingi oleh Naruto(yang disukai Hinata) dan Shino(yang akrab dengan Hinata). Ketika babak kedua dimulai, Kiba berhadapan dengan Naruto. Dia merasa beruntung karena lawannya "hanya" seorang Naruto. Naruto lalu mengeluarkan "Kagebunshin" yang mengejutkan semua orang karena dia dulu "hanya" Naruto yang diremehkan saja. Ketika mengeluarkan jurus perubah, dan menjadi ganas. Pertarungan mereka seimbang, hingga Naruto dengan sengaja mengentuti Kiba yang penciumannya tajam hingga lengah. Naruto lalu mengeluarkan "Uzumaki Naruto Rendan" untuk menang dari Kiba. Kiba lalu mengakui Naruto sebagai seorang ninja yang kuat.

Kiba yang sedang berjalan-jalan pagi bersama anjingnya Akamaru mendengar kabar kalau Sasuke meninggalkan Konoha dan menawarkan diri untuk ikut mengejar. Dia lalu bersama Shikamaru, Naruto, Choji dan Neji berangkat mengejar Sasuke.

Ditengah perjalanan mereka harus menghadapi empat ninja Oto. Kiba melawan kembar Sakon dan Ukon. Kiba mengeluarkan semua jurus yang telah dipelajarinya. Dia juga mengeluarkan jurus taring kembar untuk menghajar mereka tetapi tertahan oleh jurus "Rashoumon Gate". Ketika keadaan mulai kritis, Kankuro datang dan membantu Kiba. Kankuro yang memakai boneka tidak terkena jurus perasuk milik Ukon dan menghabisinya dengan segera.

Kiba pertama kali muncul di jilid 32 dan bertemu Naruto yang sedang mencari Sasuke.Juga ketika misi bersama mengendalikan Sanbi dengan Tim 7 Kakashi dan Yamato termasuk Sai,Tim 7 Kurenai minus Kurenai,TIm 10 Asuma lengkap dan Tim Gai lengkap.Dan misi membebaskan Jinchuriki Sora( awalnya melacak pengganggu dan pencuri makam oleh Tim 7 Yamato namun karena musuh sangat kuat bahkan Konoha nyaris hancur diperintahkan tim-tim ninja inti untuk menolong Tim 7).


</doc>
<doc id="139485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139485" title="Sidney Sheldon">
Sidney Sheldon

Sidney Sheldon (11 Februari 1917 – 30 Januari 2007) adalah seorang pengarang Amerika yang memperoleh sejumlah penghargaan dalam tiga bidang kariernya -- sebagai penulis drama Broadway, pengarang skenario TV dan film Hollywood, dan novelis yang laris. Sebagian dari karya-karya TVnya yang paling terkenal termasuk "I Dream of Jeannie" (1965-1970) dan "The Patty Duke Show" (1963-1966), tetapi baru ketika ia berusia 50 tahun dan mulai menulis novel-novelnya yang laris seperti "Master of the Game" (1982), "The Other Side of Midnight" (1973) dan "Rage of Angels" (1980) ia menjadi terkenal sekali.

Sheldon dilahirkan dengan nama Sidney Schechtel di Chicago, Illinois dari ayah seorang Yahudi-Jerman dan ibu seorang Yahudi-Rusia. Pada usia 10 tahun, ia berhasil untuk pertama kali berjualan. Ia memperoleh AS$10 untuk sebuah puisi. Pada masa Depresi, ia melakukan berbagai pekerjaan, belajar di Universitas Northwestern dan menyumbangkan drama-drama pendek ke berbagai kelompok drama.

Pada 1937 ia pindah ke Hollywood, California dan di sana ia memeriksa naskah-naskah dan bekerja sama untuk sejumlah film yag tidak begitu bagus (film kelas B). Setelah berdinas di militer pada Perang Dunia II sebagai seorang penerbang dalam Dinas Latihan Perang, sebuah cabang dari Korps Tentara Utara, Sheldon kembali ke kehidupan sipil dan pindah ke New York City. Di sana ia mulai menulis drama-drama musik untuk panggung Broadway sementara terus menulis skenario untuk Studio MGM dan Paramount Pictures. Ia memperoleh reputasi sebagai penulis yang produktif, misalnya suatu kali ia menulis tiga karya musik di Broadway: tulisan ulang untuk "The Merry Widow," "Jackpot" dan "Dream with Music." Suksesnya di Broadway membawanya kembali ke Hollywood dan mendapatkan tugas pertama menulis "The Bachelor and the Bobbysoxer" yang membuatnya memperoleh Academy Award untuk skenario asli terbaik pada 1947.

Ketika televisi menjadi medium yang laris, ia memutuskan untuk mencobanya. "Rasanya saya sedang perlu uang," kenangnya. "Saya berjumpa dengan Patty Duke suatu hari waktu makan siang. Karena itu saya memproduksi "The Patty Duke Show", dan saya melakukan sesuatu yang tak perlah dilakukan orang lain di TV. Selama tujuh tahun, saya menulis setiap episode dari serinya." Ia juga menulis untuk seri TV "Hart to Hart" dan "Nancy". Yang paling terkenal adalah karyanya, seri "I Dream of Jeannie", yang juga diciptakan dan diproduksinya, yang berlangsung hingga lima musim dari 1965-1970. "Pada tahun terakhir dari "I Dream of Jeannie," itulah saya memutuskan untuk mencoba menulis novel," katanya pada 1982. "Setiap pagi dari pk. 9 hingga tengah hari, saya mempunyai seorang sekretaris di studio yang menerima semua panggilan telepon. Maksudnya, setiap panggilan telepon. Saya menulis setiap pagi — atau lebih tepatnya, mendiktekan — dan kemudian saya menghadapi bisnis TV."

Pada 1969, Sheldon menuulis novelnya yang pertama, "The Naked Face" yang membuat ia memperoleh Penghargaan Edgar Allan Poe untuk "Novel Pertama Terbaik" dari Mystery Writers of America. Novelnya yang berikut, "The Other Side of Midnight", menduduki tempat pertama dalam daftar novel terlaris New York Times seperti juga beberapa novelnya berikutnya. Beberapa di antaranya dibuat menjadi film bioskop atau miniseri TV.

Novel-novelnya seringkali menampilkan perempuan-perempuan yang bertekad keras, yang gigih dalam menghadapi dunia yang keras yang dikelola oleh para lelaki yang kejam. Novel-novelnya memuat banyak ketegangan dan trik untuk membuat pembaca terus terpaku pada bukunya:
Kebanyakan pembacanya adalah perempuan. Ketika ditanya mengapa demikian, ia berkata: "Saya suka menulis tentang perempuan yang berbakat dan cakap, tetapi yang terpenting, tetap mempertahankan keperempupanan mereka. Perempuan memiliki kekuatan yang luar biasa - keperempuanan mereka, karena lelaki tidak dapat tahan menghadapinya." Buku adalah mediuam favorit Sheldon. "Saya suka menulis buku," komentarnya. "Film adalah sebuah medium kerja sama, dan setiap orang menebak-nebak kita. Bila kita menulis novel, kita bekerja sendirian. Ini adalah kemerdekaan yang tidak ada dalam medium lainnya manapun."

Sheldon menikah selama 30 tahun dengan Jorja Curtright Sheldon, seorang aktris film dan panggung, yang meninggal dunia pada 1985 dan ia menikah kembali dengan Alexandra Kostoff, seorang mantan aktris cilik dan eksekutif iklan, pada 1989.
Sheldon meninggal karena komplikasi yang muncul akibat pneumonia (radang paru-paru) pada 30 Januari 2007.

Selama bertahun-tahun, Sheldon menulis untuk televisi, film, dan panggung, dan memperoleh Hadiah Oscar untuk Skenario Asli (1947) untuk "The Bachelor and the Bobby-Soxer", sebuah Penghargaan Tony (1959) untuk drama musiknya "Redhead", dan sebuah Penghargaan Emmy untuk karyanya "I Dream of Jeannie", sebuah komedi situasi NBC.


Buku yang berjudul "Catoplus Terror" konon dikarang oleh Sidney Sheldon, tetapi buku ini tidak muncul dalam situs resmi Sheldon. Ada yang mengatakan bahwa buku itu ditulis oleh orang lain yang menggunakan nama yang sama. Buku yang berjudul "The Pavid Pavilion" juga buku yang lain yang ditulis oleh orang lain yang menggunakan nama yang sama.




</doc>
<doc id="139493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139493" title="Lapisan ozon">
Lapisan ozon

Lapisan ozon adalah lapisan di atmosfer pada ketinggian 20−35 km di atas permukaan Bumi yang mengandung molekul-molekul ozon . Konsentrasi ozon di lapisan ini mencapai 10 ppm dan terbentuk akibat pengaruh sinar ultraviolet Matahari terhadap molekul-molekul oksigen. Peristiwa ini telah terjadi sejak berjuta-juta tahun yang lalu, tetapi campuran molekul-molekul nitrogen yang muncul di atmosfer menjaga konsentrasi ozon relatif stabil.

Lapisan ozon ditemukan pada tahun 1913 oleh fisikawan Prancis Charles Fabry dan Henri Buisson. Pengukuran sinar matahari menunjukkan bahwa radiasi yang dikirim keluar dari permukaannya dan mencapai tanah di Bumi biasanya sesuai dengan spektrum benda hitam dengan suhu di kisaran 5'500-6'000 K (5'277 sampai 5'727 °C), kecuali bahwa tidak ada radiasi di bawah panjang gelombang sekitar 310 nm pada akhir spektrum ultraviolet. Disimpulkan bahwa radiasi yang hilang diserap oleh sesuatu di atmosfer. Akhirnya spektrum radiasi yang hilang hanya cocok untuk satu kimiawi, ozon. Sifat-sifatnya dieksplorasi secara rinci oleh ahli meteorologi Inggris G. M. B. Dobson, yang mengembangkan spektrofotometer sederhana (yang dapat digunakan untuk mengukur ozon stratosfer dari tanah. Antara 1928 dan 1958, Dobson mendirikan jaringan stasiun pemantauan ozon di seluruh dunia, yang terus beroperasi sampai hari ini. "Satuan Dobson", ukuran yang mudah digunakan dari bagian teratas ozon, dinamai untuk menghormatinya.

Lapisan ozon menyerap 97 sampai 99 persen frekuensi menengah sinar ultraviolet Matahari (panjang gelombang dari sekitar 200 nm hingga 315 nm), yang sebaliknya berpotensi merusak kehidupan yang terpapar di dekat permukaan.

Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa telah menunjuk 16 September sebagai Hari Internasional untuk Pelestarian Lapisan Ozon.

Mekanisme fotokimia yang memunculkan lapisan ozon ditemukan oleh fisikawan Inggris Sydney Chapman pada tahun 1930. Ozon di stratosfer bumi diciptakan oleh sinar ultraviolet yang mengenai molekul oksigen yang mengandung dua atom oksigen (O), membelah mereka menjadi atom oksigen individu (oksigen atomikn); Oksigen atomik kemudian digabungkan dengan O yang tidak terputus untuk menghasilkan ozon, O. Molekul ozon tidak stabil (walaupun, di stratosfer, berumur panjang) dan ketika sinar ultraviolet menyentuh ozon, ia terbagi menjadi molekul O dan atom oksigen individual, sebuah proses berlanjut yang disebut Siklus ozon-oksigen.
Secara kimia, proses ini bisa digambarkan sebagai berikut:
Sekitar 90 persen ozon di atmosfer terkandung dalam stratosfer. Konsentrasi ozon paling besar antara sekitar 20−40 km, di mana mereka berkisar dari sekitar 2 sampai 8 bagian per juta. Jika semua ozon dikompresi ke tekanan udara di permukaan laut, lapisan ozon akan menjadi hanya setebal .

Meskipun konsentrasi ozon di lapisan ozon sangat kecil, ia sangat penting untuk kehidupan karena menyerap radiasi ultraviolet (UV) yang berbahaya secara biologis, yang berasal dari matahari. UV sangat pendek atau UV vakum (10–100 nm) disaring keluar oleh nitrogen. Radiasi UV yang mampu menembus nitrogen dibagi menjadi tiga kategori, berdasarkan panjang gelombangnya; Ia disebut sebagai UV-A (400–315 nm), UV-B (315–280 nm), dan UV-C (280–100 nm).

UV-C, yang sangat berbahaya bagi semua makhluk hidup, sepenuhnya disaring dengan kombinasi dioksigen (< 200 nm) dan ozon (> sekitar 200 nm) pada ketinggian sekitar . Radiasi UV-B bisa berbahaya bagi kulit dan merupakan penyebab utama terbakarnya kulit oleh sinar matahari (); Paparan berlebihan juga bisa menyebabkan katarak, penekanan sistem kekebalan tubuh, dan kerusakan genetik, sehingga menimbulkan masalah seperti kanker kulit. Lapisan ozon (yang menyerap dari sekitar 200 nm hingga 310 nm dengan penyerapan maksimal sekitar 250 nm) sangat efektif dalam menyaring UV-B; Untuk radiasi dengan panjang gelombang 290 nm, intensitas di puncak atmosfer adalah 350 juta kali lebih kuat daripada di permukaan bumi. Meskipun demikian, beberapa UV-B, terutama pada panjang gelombang terpanjang, mencapai permukaan, dan penting untuk produksi vitamin D kulit.

Ozon transparan untuk kebanyakan UV-A, sehingga sebagian besar radiasi UV panjang gelombang ini mencapai permukaan, dan ini merupakan sebagian besar UV yang sampai ke Bumi. Jenis radiasi UV ini secara signifikan kurang berbahaya bagi DNA, walaupun mungkin berpotensi menyebabkan kerusakan fisik, penuaan dini pada kulit, kerusakan genetik tidak langsung, dan kanker kulit.

Ketebalan lapisan ozon—yaitu jumlah ozon dalam kolom di atas kepala—bervariasi oleh faktor besar di seluruh dunia, yang pada umumnya lebih kecil di dekat khatulistiwa dan lebih besar ke arah kutub. Ketebalan ini juga bervariasi dengan musim, pada umumnya lebih tebal selama musim semi dan lebih tipis selama musim gugur. Alasan terhadap lintang dan ketergantungan musim ini sulit untuk dijelaskan, yang melibatkan pola sirkulasi atmosfer serta intensitas matahari.

Karena ozon stratosfer diproduksi oleh radiasi UV matahari, orang mungkin berharap untuk menemukan tingkat ozon tertinggi di daerah tropis dan yang paling rendah di daerah kutub. Argumen yang sama akan membuat seseorang memperkirakan tingkat ozon tertinggi di musim panas dan terendah di musim dingin. Perilaku yang diamati sangat berbeda: sebagian besar ozon ditemukan di lintang tengah ke atas belahan utara dan selatan, dan tingkat tertinggi ditemukan di musim semi, bukan musim panas, dan terendah di musim gugur, bukan musim dingin Di belahan bumi utara. Selama musim dingin, lapisan ozon benar-benar meningkat secara mendalam. Teka-teki ini dijelaskan oleh pola angin stratosfer yang berlaku, yang dikenal sebagai sirkulasi Brewer-Dobson. Sementara sebagian besar ozon memang tercipta di daerah tropis, sirkulasi stratosfer kemudian mengangkutnya ke kutub dan ke bawah menuju stratosfer bawah lintang tinggi. Namun, karena fenomena lubang ozon, jumlah kolom ozon terendah yang ditemukan di seluruh dunia berada di atas Antartika pada musim semi selatan bulan September dan Oktober dan pada tingkat yang lebih rendah di atas Arktik di musim semi utara dari bulan Maret, April, dan Mei.

Lapisan ozon lebih tinggi di dataran tinggi di daerah tropis, dan berada di ketinggian di bawah daerah tropis, terutama di daerah kutub. Variasi ketinggian ozon ini berasal dari sirkulasi lambat yang mengangkat udara miskin ozon keluar dari troposfer ke stratosfer. Karena udara ini perlahan naik di daerah tropis, ozon diproduksi saat matahari di atas memfotolisis molekul oksigen. Karena tingkat sirkulasi yang lambat ini mengalir dan mengalir ke garis lintang tengah, ia membawa udara kaya ozon dari stratosfer tengah tropis ke stratosfer bawah dan lintang atas yang tinggi. Konsentrasi ozon tinggi pada lintang tinggi disebabkan oleh akumulasi ozon di dataran rendah.

Sirkulasi Brewer-Dobson bergerak sangat lambat. Waktu yang diperlukan untuk mengangkat paket udara sebesar 1 km di stratosfer tropis yang lebih rendah adalah sekitar 2 bulan (18 m per hari). Namun, transportasi menuju kutub horizontal di stratosfer bawah jauh lebih cepat dan mencapai sekitar 100 km per hari di belahan bumi utara sementara hanya setengahnya di belahan bumi bagian selatan. (~51 km per hari). Meskipun ozon di stratosfer tropis rendah diproduksi pada tingkat yang sangat lambat, sirkulasi pengangkatannya sangat lambat sehingga ozon dapat terbentuk hingga tingkat yang relatif tinggi pada saat mencapai .

Jumlah ozon di atas daratan Amerika Serikat (25° LU sampai 49° LU) tertinggi di musim semi utara (April dan Mei). Jumlah ozon ini jatuh sepanjang musim panas ke jumlah terendah pada bulan Oktober, dan kemudian naik kembali sepanjang musim dingin. Sekali lagi, pengangkutan ozon oleh angin terutama bertanggung jawab atas perubahan musiman dari pola ozon lintang yang lebih tinggi ini.

Jumlah kolom ozon total umumnya meningkat saat kita bergerak dari daerah tropis ke lintang yang lebih tinggi di kedua belahan Bumi. Namun, jumlah kolom keseluruhan lebih besar di belahan bumi utara yang memiliki garis lintang tinggi daripada di garis lintang selatan yang tinggi. Sebagai tambahan, sementara jumlah ozon kolom tertinggi di Kutub Utara terjadi di musim semi utara (Maret-April), sebaliknya terjadi di Antartika, di mana jumlah kolom ozon terendah terjadi di musim semi selatan (September-Oktober).

Lapisan ozon dapat dirusak dengan katalis radikal bebas, termasuk nitrat oksida (NO), dinitrogen oksida (NO), hidroksil (OH), atom klorin (Cl), dan atom bromin (Br). Meskipun ada sumber alami untuk semua spesi ini, konsentrasi klorin dan bromin meningkat tajam dalam beberapa dekade terakhir karena pelepasan sejumlah besar senyawa buatan organohalogen, terutama klorofluorokarbon (CFC) dan bromofluorokarbon. Senyawa yang sangat stabil ini mampu bertahan naik ke stratosfer, di mana Cl dan Br radikal terbebaskan oleh aksi sinar ultraviolet. Setiap radikal kemudian bebas untuk memulai dan mengkatalisis reaksi berantai yang mampu menghancurkan lebih dari 100,000 molekul ozon. Pada tahun 2009, dinitrogen oksida adalah bahan perusak ozon (; ODS) terbesar yang dipancarkan melalui aktivitas manusia.

Pemecahan ozon di stratosfer menyebabkan berkurangnya penyerapan radiasi ultraviolet. Akibatnya, radiasi ultraviolet yang tidak terserap dan berbahaya mampu mencapai permukaan bumi dengan intensitas yang lebih tinggi. Tingkat ozon telah turun rata-rata di seluruh dunia sekitar 4 persen sejak akhir 1970-an. Untuk sekitar 5 persen permukaan bumi, di sekitar kutub utara dan selatan, penurunan musiman yang jauh lebih besar telah terlihat, dan digambarkan sebagai "lubang ozon". Penemuan penipisan ozon tahunan di atas Antartika pertama kali diumumkan oleh Joe Farman, Brian Gardiner dan Jonathan Shanklin, dalam sebuah makalah yang terbit di "Nature" Pada tanggal 16 Mei 1985.

Ozon adalah gas beracun sehingga bila berada dekat permukaan tanah akan berbahaya bila terhisap dan dapat merusak paru-paru. Sebaliknya, lapisan ozon di atmosfer melindungi kehidupan di Bumi karena ia melindunginya dari radiasi sinar ultraviolet yang dapat menyebabkan kanker. Oleh karena itu, para ilmuwan sangat khawatir ketika mereka menemukan bahwa bahan kimia klorofluorokarbon (CFC) yang biasa digunakan sebagai media pendingin dan gas pendorong spray aerosol, memberikan ancaman terhadap lapisan ini. Bila dilepas ke atmosfer, zat yang mengandung klorin ini akan dipecah oleh sinar Matahari yang menyebabkan klorin dapat bereaksi dan menghancurkan molekul-molekul ozon. Setiap satu molekul CFC mampu menghancurkan hingga 100.000 molekul ozon. Oleh karena itu, penggunaan CFC dalam aerosol dilarang di Amerika Serikat dan negara-negara lain di dunia. Bahan-bahan kimia lain seperti bromin halokarbon, dan juga nitrogen oksida dari pupuk, juga dapat menyerang lapisan ozon.

Menipisnya lapisan ozon dalam atmosfer bagian atas diperkirakan menjadi penyebab meningkatnya penyakit kanker kulit dan katarak pada manusia, merusak tanaman pangan tertentu, memengaruhi plankton yang akan berakibat pada rantai makanan di laut, dan meningkatnya karbon dioksida (lihat pemanasan global) akibat berkurangnya tanaman dan plankton. Sebaliknya, terlalu banyak ozon di bagian bawah atmosfer membantu terjadinya kabut campur asap, yang berkaitan dengan iritasi saluran pernapasan dan penyakit pernapasan akut bagi mereka yang menderita masalah kardiopulmoner.

Pada awal tahun 1980-an, para peneliti yang bekerja di Antartika mendeteksi hilangnya ozon secara periodik di atas benua tersebut. Keadaan yang dinamakan lubang ozon (suatu area ozon tipis pada lapisan ozon) ini, terbentuk saat musim semi di Antartika dan berlanjut selama beberapa bulan sebelum menebal kembali. Studi-studi yang dilakukan dengan balon pada ketinggian tinggi dan satelit-satelit cuaca menunjukkan bahwa persentase ozon secara keseluruhan di Antartika sebenarnya terus menurun. Penerbangan-penerbangan yang dilakukan untuk meneliti hal ini juga memberikan hasil yang sama.

Pada tahun 1987, ditandatangani Protokol Montreal, suatu perjanjian untuk perlindungan terhadap lapisan ozon. Protokol ini kemudian diratifikasi oleh 36 negara termasuk Amerika Serikat. Pelarangan total terhadap penggunaan CFC sejak 1990 diusulkan oleh Komunitas Eropa (sekarang Uni Eropa) pada tahun 1989, yang juga disetujui oleh Presiden AS George Bush. Pada Desember 1995, lebih dari 100 negara setuju untuk secara bertahap menghentikan produksi pestisida metil bromida di negara-negara maju. Bahan ini diperkirakan dapat menyebabkan pengurangan lapisan ozon hingga 15 persen pada tahun 2000. CFC tidak diproduksi lagi di negara maju pada akhir tahun 1995 dan dihentikan secara bertahap di negara berkembang hingga tahun 2010. Hidroklorofluorokarbon atau HCFC, yang lebih sedikit menyebabkan kerusakan lapisan ozon bila dibandingkan CFC, digunakan sementara sebagai pengganti CFC, hingga 2020 pada negara maju dan 2016 di negara berkembang.

Untuk memonitor berkurangnya ozon secara global, pada tahun 1991, "National Aeronautics and Space Administration" (NASA) meluncurkan Satelit Peneliti Atmosfer. Satelit dengan berat 7 ton ini mengorbit pada ketinggian 600 km (372 mil) untuk mengukur variasi ozon pada berbagai ketinggian dan menyediakan gambaran jelas pertama tentang kimiawi atmosfer di atas.






</doc>
<doc id="139497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139497" title="Loir-et-Cher">
Loir-et-Cher

Loir-et-Cher [] adalah departemen di Prancis dengan nomor urut 41. Terletak di Prancis tengah, di region Centre.

Di departemen ini mengalir Sungai Cher dan Sungai Loir.





</doc>
<doc id="139498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139498" title="Offset">
Offset



</doc>
<doc id="139500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139500" title="Cetak offset">
Cetak offset

Cetak offset adalah teknik cetak yang banyak digunakan, di mana citra ("image") bertinta di-transfer (atau di- "offset") terlebih dahulu dari plat ke lembaran karet, lalu ke permukaan yang akan dicetak. Ketika dikombinasikan dengan proses litografi, yang berdasarkan pada sifat air dan minyak yang tidak bercampur, maka teknik offset menggunakan sebuah pemuat citra yang rata (planographic) di mana citra yang akan dicetak mengambil tinta dari penggulung tinta (ink rollers), sementara area yang yang tidak dicetak menarik air, menyebabkan area yang tak dicetak bebas tinta.


</doc>
<doc id="139501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139501" title="Marne">
Marne

Marne adalah salah satu departemen di region Champagne Ardenne, Prancis. Luasnya 8 162 km² dan penduduknya 565 229 jiwa. Ibu kotanya Châlons-en-Champagne, tetapi kota terbesarnya Reims.

Departemen ini memiliki 619 kotamadya.

Marne memiliki perbatasan darat dengan departemen Ardennes, Meuse, Haute Marne, Aube, Seine et Marne, dan Aisne.



</doc>
<doc id="139514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139514" title="Haute-Vienne">
Haute-Vienne

Haute-Vienne adalah sebuah departemen di Prancis yang dinamai menurut Sungai Vienne. Merupakan salah satu dari 3 departemen yang bersama-sama membentuk region Limousin.

Ibu kota Haute-Vienne adalah Limoges, yang merupakan kota terbesar. Jumlah penduduk semua kota lain di departemen ini kurang dari 20.000 jiwa.

Hulu Sungai Charente ada di departemen ini, dekat Rochechouart.

Departemen yang mengelilinginya adalah: Creuse, Corrèze, Dordogne, Charente, Vienne, Indre.




</doc>
<doc id="139515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139515" title="Happy Feet">
Happy Feet

Happy Feet adalah film animasi musikal produksi tahun 2006 yang disutradarai oleh George Miller dan mulai ditayangkan pada 17 November 2006. Film ini dipersembahkan kepada Steve Irwin, yang meninggal sebulan setelah merekam suaranya untuk film ini, dan Nick Enright, penulis "Lorenzo's Oil". Film ini juga ditayangkan di bioskop-bioskop IMAX. Di Indonesia, versi dubbing dari film ini pernah ditayangkan di Trans TV (meskipun sebelumnya pernah menayangkan film ini dalam Bahasa Inggris sebelum pertengahan dekade 2010an), kemudian dipindahkan ke RCTI, Global TV dan HBO Asia (sebagai pilihan bahasa).

Film ini menceritakan tentang Mumble, seekor Penguin Kaisar yang tidak bisa bernyanyi dengan baik seperti penguin spesies lainnya, sehingga dia kesulitan mendapatkan lawan jenisnya. Padahal setiap penguin kaisar harus bisa bernyanyi untuk mendapatkan lawan jenis. Namun dibalik kekurangan tersebut, Mumble ternyata lihai melakukan tarian "tap dance". Kemudian, tarian tersebut mulai ditarikan oleh Mumble bersama dengan penguin lainnya pada musim kawin.

Sayangnya tarian itu dituduh oleh peminpin kawanan penguin kaisar sebagai penyebab berkurangnya persediaan makanan bagi para penguin. Mumble akhirnya disingkirkan dari pergaulan oleh para penguin kaisar. Setelah itu, Mumble dibawa pergi oleh para nelayan hingga terdampar di sebuah pantai di Australia, dan kemudian dibawa ke Marine World untuk diselamatkan.

DI Marine World, Mumble menunjukkan kemampuannya melakukan tap dance di depan pengunjungnya. Dan kemudian, ia dilepas kembali ke Antartika, habitat asalnya. Mumble kemudian mengajak semua penguin untuk menari bersama di hadapan manusia yang mangunjungi habitatnya, dan tarian tersebut membuat heboh seluruh dunia. Para pemerintah dunia pun sadar akan terjadinya penangkapan ikan yang berlebihan (yang menyebabkan persediaan makanan penguin berkurang) dan segera melarang segala tindak pemancingan ikan di Antartika.



</doc>
<doc id="139524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139524" title="Jishō">
Jishō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Angen, sebelum zaman Yōwa dan berlangsung dari tahun 1177 hingga tahun 1180. Pada masa pemerintahan Kaisar Takakura dan dilanjutkan Kaisar Antoku.

Di zaman ini terjadi perseteruan antara Genji (klan Minamoto) dan Heike (klan Taira) yang disebut (Perang Genpei). Klan Minamoto dan klan Taira masing-masing menggunakan nama zaman sendiri-sendiri. Minamoto no Yoritomo (klan Minamoto) tidak menggunakan sebutan zaman Yōwa dan Juei seperti yang disebut klan Taira, melainkan terus menyebutnya sebagai zaman Jishō.




</doc>
<doc id="139537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139537" title="Daftar powiat di Polandia">
Daftar powiat di Polandia

Daftar ini adalah daftar powiat di Polandia. Sebuah "powiat" adalah sebuah daerah pemerintahan tingkat II di Polandia di bawah provinsi atau 'kewoiwodan' ("województwo") dan di atas "gmina". Powiat dengan ini bisa disamakan dengan kota otonom atau kabupaten di Indonesia.

Di bawah ini powiat-powiat ini dibagi menurut provinsi. Kota-kota otonom juga dimuat. Sementara ibu kota setiap powiat disajikan di belakang nama setiap powiat.
















</doc>
<doc id="139541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139541" title="Timbunan inti">
Timbunan inti

Timbunan inti () adalah catatan isi memori sebuah program komputer pada suatu waktu tertentu, terutama ketika program tersebut telah berhenti secara tidak normal. Nama ini berasal dari istilah teknologi memori yang dulunya standar ngingatan inti. Timbunan inti biasanya digunakan untuk mendiagnosis atau kesalahan dalam program komputer.




</doc>
<doc id="139543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139543" title="Lambang Warsawa">
Lambang Warsawa

Lambang kota Warsawa bentuk berupa "syrenka" ("putri duyung kecil") pada sebuah latar belakang berwarna merah. Kata "syrenka" dalam bahasa Polandia sering diterjemahkan menjadi "" dalam bahasa Inggris, tetapi sebenarnya lebih cocok disebut putri duyung air tawar yang memiliki nama "Melusina".

Pada lambang pertama Warsawa, pada awalnya ada gambar seekor naga yang memiliki kepala manusia lelaki, membawa pedang dan perisai. Lambang pertama ini dipakai untuk pertama kalinya pada tahun 1390. Sedikit-sedikit kepala dan tubuh naga ini berubah menjadi kepala seorang wanita dan tubuhnya menjadi tubuh seorang putri duyung. Yang masih tetap sama hanya pedang dan perisainya saja.

Mulai tahun 1622, lambang kota Warsawa digambarkan berwujud putri duyung yang membawa pedang dan perisai, mewakili Melusina dari sungai Wisla yang menurut cerita menggiring Adipati Boleslaus dari Masovia menuju sebuah desa seorang nelayan dan menyuruhnya mendirikan kota ini pada tahun 1294. Motto kota ini dalam bahasa Latin adalah "Contemnit procellas" ("Melawan Badai”).

Rancangan sekarang diperkenalkan pada tahun 1938. Setelah tahun 1945, pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini, mahkotanya dihilangkan. Lambang yang asli dikembalikan pada 15 Agustus 1990.

Saiki ana komisi sing ngrancang nambah medhali kanggo "menekankan" peran wigati kutha Warsawa nalika dibedhah Tentara Merah Uni Soviet ing taun 1920 lan nalika Perang Dunia II. Motto liyané Warsawa "Semper invicta" ("Senantiasa Berjaya") uga arep ditambahaké.


</doc>
<doc id="139545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139545" title="Yōwa">
Yōwa

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jishō, sebelum zaman Juei dan menunjuk pada angka tahun 1181. Pada masa pemerintahan Kaisar Antoku. Zaman peperangan antara klan Minamoto dan klan Taira. Minamoto no Yoritomo (klan Minamoto) tidak menggunakan istilah zaman Yōwa melainkan terus menyebutnya sebagai zaman Jishō.




</doc>
<doc id="139548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139548" title="Juei">
Juei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Yōwa, sebelum zaman Genryaku dan berlangsung dari tahun 1182 hingga tahun 1183. Pada masa pemerintahan Kaisar Antoku dan dilanjutkan Kaisar Gotoba. Masa Kaisar Go-Shirakawa mengendalikan pemerintahan dari biara.

Zaman peperangan antara klan Minamoto dan klan Taira (Perang Genpei). Pihak klan Minamoto tidak menggunakan istilah zaman Juei, melainkan tetap menyebutnya sebagai zaman Jishō. Sebaliknya, klan Taira tidak menyebut zaman selanjutnya sebagai zaman Genryaku, melainkan terus menyebutnya sebagai zaman Juei.




</doc>
<doc id="139558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139558" title="Loire">
Loire

Loire (42) adalah sebuah departemen yang terletak di region Rhone Alpes, Prancis. Dalam bahasa Prancis, penduduknya disebut "ligériens".


Kota-kota penting di departemen ini (sejak sensus 1999):

Departemen Loire dibentuk selama Revolusi Prancis, pada 12 Agustus 1793, dari pemecahan bekas departemen Rhone et Loire, yang telah dibentuk pada 1790 berdasarkan hukum 1789. Berhubungan dengan bekas provinsi Forez.

Ibu kotanya telah berubah selama beberapa waktu:




</doc>
<doc id="139560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139560" title="STIE YKPN">
STIE YKPN

STIE YKPN atau Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Yayasan Keluarga Pahlawan Negara adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang didirikan pada 12 September 1980 di Yogyakarta. Perguruan tinggi ini menyelenggarakan program pendidikan Strata Satu (S-1), Pascasarjana (S-2), dan Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA). Perguruan tinggi ini berlokasi di Jalan Seturan Raya, Depok-Sleman, Yogyakarta. Walaupun dibawah naungan Yayasan Keluarga Pahlawan Negara, STIE YKPN bukanlah sebuah perguruan tinggi negeri.

STIE YKPN berkedudukan di Jl Seturan, Yogyakarta. Yang berada di wilayah Sleman bagian timur. Kurang lebih 5 menit berkendara dari arah Bandara Adisutjipto ke arah kota Jogja.

STIE YKPN Yogyakarta menyelenggarakan program pendidikan Strata Satu (S-1) Jurusan Akuntansi, Manajemen, serta Program Pascasarjana, yaitu: Program Magister Akuntansi (MAKSI), Magister Manajemen (MM), dan Program Pendidikan Profesi Akuntansi (PPA). Dalam perkembangannya selama lebih kurang tiga puluh empat tahun, banyak hal yang telah dicapai STIE YKPN Yogyakarta. Perkembangan tersebut antara lain berupa diperolehnya status terdaftar, kemudian diakui, akhirnya disamakan untuk Jurusan Akuntansi dan Manajemen.

Pada tahun 2002, STIE YKPN Yogyakarta memperoleh kepercayaan sebagai perguruan tinggi yang pertama kali menyelenggarakan program PPA di Yogyakarta. Pada tahun 2006, Jurusan Akuntansi dan Manajemen STIE YKPN Yogyakarta masing-masing mendapat status terakreditasi A.

STIE YKPN Yogyakarta berada di bawah naungan Yayasan Keluarga Pahlawan Negara Yogya­karta. Pengelolaan STIE YKPN Yogyakarta dilaksanakan oleh Badan Pelaksana Harian (BPH) dan Ketua STIE YKPN Yogyakarta. BPH dan Ketua STIE YKPN Yogyakarta diangkat oleh Yayasan. BPH STIE YKPN Yogyakarta adalah badan yang dibentuk oleh Yayasan Keluarga Pahlawan Negara Yogyakarta untuk menetapkan kebijakan penyelenggaraan pendidikan di STIE YKPN Yogyakarta. Dalam melaksanakan tugasnya, Ketua STIE YKPN Yogyakarta dibantu oleh Pembantu Ketua, Ketua Program Pascasarjana, Direktur PPA, Sekretaris Pelaksana Program Pascasarjana dan Unit Pelaksana Teknis.



</doc>
<doc id="139564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139564" title="Haute-Marne">
Haute-Marne

Haute-Marne adalah sebuah departemen yang terletak di region Champagne-Ardenne, Prancis. Beribu kotakan Chaumont, departemen ini berpenduduk 194.873 jiwa (1999).

Ada 3 arrondissement, 32 kanton, dan 432 kotamadya di Haute-Marne.


</doc>
<doc id="139565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139565" title="Bahasa Serbo-Kroasia">
Bahasa Serbo-Kroasia

Bahasa Serbo-Kroasia adalah bahasa resmi Yugoslavia. Nama bahasa ini sekarang biasanya tidak dipergunakan lagi, yang dipergunakan ialah bahasa Serbia, bahasa Kroasia, bahasa Montenegro dan bahasa Bosnia. Namun pemilahan keempat bahasa ini hanya secara politik saja. Sebenarnya keempat bahasa ini merupakan empat dialek yang berbeda saja. Pada saat ini ada sekitar 20 juta penutur keempat bahasa ini.


</doc>
<doc id="139566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139566" title="Vosges">
Vosges

Vosges adalah sebuah departemen yang terletak di region Lorraine, Prancis. Beribu kota di Épinal, departemen ini memiliki 380.952 penduduk (1999).

Ada 3 arrondissement, 31 kanton, dan 515 kotamadya di Vosges.



</doc>
<doc id="139568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139568" title="Yonne">
Yonne

Yоnne (89) adalah dеpаrtemеn di Prancis tengah, rеgion Bourgogne. Berbatasan dengan departemen Aube, Cоte d'Оr, Nievre, Loiret dan Sеine dan Mаrne. Dinamai menurut Sungai Yonne, yang mengalir melalui departemen ini. Dibentuk pada 1790 dari bekas provinsi Bourgogne.


</doc>
<doc id="139574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139574" title="Territoire de Belfort">
Territoire de Belfort

Territoire de Belfort adalah sebuah departemen di region Franche Comte, Prancis timur.

Kode departemennya 90, dan prefektur (ibu kota) ada di Belfort.

Dibentuk pada 1922, tersusun dari bagian bekas provinsi Alsace yang dikuasai Prancis antara 1871-1919. Teritori ini dilepaskan dari aneksasi Jerman dengan alasan bahwa orang di sana menuturkan bahasa Prancis, tak seperti bagian Alsace lainnya.

Wilayah departemen ini hanya seluas 609 km² (235 mil), terkecil ke-5 di Prancis (setelah Paris, Dataran Tinggi Seine, Seine-Saint-Denis, dan Val de Marne).




</doc>
<doc id="139578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139578" title="Bintang Daud">
Bintang Daud

Bintang Daud atau Perisai Daud (, "Māḡēn Dāwīḏ") adalah lambang yang sudah sangat lumrah digunakan sebagai tanda jati diri Yahudi dan agama Yahudi. Lambang ini adalah sebuah heksagram, gabungan dua gambar segitiga sama sisi. Berbeda dari menorah, Singa Yehuda, syofar, dan lulav, Bintang Daud bukanlah semata-mata sebuah lambang khas Yahudi, meskipun memang telah digunakan sebagai kolofon khas Yahudi dalam buku-buku cetak semenjak abad ke-16.

Pada abad ke-19, lambang ini mulai sering digunakan oleh paguyuban-paguyuban Yahudi di Eropa Timur, dan akhirnya digunakan pula oleh paguyuban-paguyuban Yahudi di Lingkungan Permukiman (kampung Yahudi, kawasan yang boleh dihuni orang Yahudi). Faktor utama yang mendorong penggunaan lambang ini, menurut ilmuwan Gershom Sholem, adalah keinginan untuk memiliki tanda khusus yang melambangkan agama dan/atau jati diri Yahudi, sebagaimana salib digunakan sebagai lambang agama dan jati diri Kristen. Lambang Bintang Daud pertama kali digunakan oleh orang Yahudi ketika para pengikut Kabalah (aliran kebatinan Yahudi) mengambil gambar Mohor Sulaiman dari khazanah sastra Arab Abad Pertengahan untuk digunakan sebagai azimat pelindung diri (, "segulah"). Lambang ini juga digunakan sebagai ragam hias di gereja-gereja Kristen selama berabad-abad sebelum digunakan untuk pertama kalinya di sinagoge Yahudi. Penggunaan lambang ini secara resmi di kalangan paguyuban-paguyuban Yahudi sebelum abad ke-19, pada umumnya diketahui hanya terjadi di kawasan yang kini menjadi wilayah Republik Ceko, Austria, dan mungkin pula di beberapa daerah di kawasan selatan Jerman, setelah mulai digunakan di Praha pada abad pertengahan.

Bintang Daud digunakan sebagai lambang paguyuban Zionis sedunia, dan di kemudian hari digunakan pula oleh paguyuban-paguyuban Yahudi lainnya, setelah Bintang Daud dipilih menjadi lambang utama pada bendera yang dikibarkan dalam penyelenggaraan Kongres Zionis Pertama pada 1897.

Menurut sejumlah sumber Yudais, Bintang/Perisai Daud melambangkan angka
tujuh: yaitu, keenam ujungnya ditambah dengan pusatnya. Teks Yahudi tertua yang masih ada yang menyebutkannya adalah "Eshkol Ha-Kofer" oleh seorang Karait bernama Judah Hadassi, dari abad ke-12M: "Tujuh nama malaikat mendahuli "mezuzah": Mikail, Gabriel, dll. ... Kiranya Tetragrammaton melindungi engkau! Demikian pula dengan tanda ini, yang disebut 'Perisai Daud', diletakkan di samping nama masing-masing malaikat."
Angka tujuh mempunyai makna keagamaan dalam Yudaisme, mis. enam hari Penciptaan ditambah dengan istirahat pada hari ketujuh, enam hari kerja ditambah Sabat, Ketujuh Roh Allah, serta Menorah di Bait Suci kuno, yang ketujuh lampu minyaknya diletakkan di atas ketujuh cabangnya. Dan seterusnya. Mungkin Bintang Daud akhirnya digunakan sebagai lambang standar di sinagoge karena susunannya memperlihatkan 3+3+1, sesuai dengan Menorah Bait Suci, yang merupakan lambang yang lebih tradisional untuk Yudaisme pada zaman dulu.

Asal usul yang pasti dari hubungan lambang ini dengan identitas Yahudi tidak diketahui. Beberapa teori dikemukakan. Menurut sebuah hipotesis, Bintang Daud membentuk dua dari tiga huruf dalam nama Daud. Dalam ejaan Ibrani (דוד), kata ini hanya mengandung tiga huruf, dua di antaranya adalah "D" (atau "Dalet", dalam bahasa Ibrani). Di zaman dulu, huruf ini ditulis dalam bentuk yang sangat mirip dengan segitiga, serupa dengan huruf Yunani Delta (Δ), yang memiliki kemiripan bunyi dan posisi (keempat) dalam abjadnya masing-masing. Lambang ini mungkin mulanya merupakan sebuah perisai keluarga yang dibentuk dengan membalikkan dan menyandingkan dua huruf yang paling penting dalam nama ini.

Magen David Adom (MDA) ("Bintang Daud Merah" atau, terjemahan harafiahnya, "Perisai Merah Daud") adalah satu-satunya dinas medis darurat, kecelakaan dan ambulans Israel. Ia adalah anggota resmi dari Komite Palang Merah Internasional.





</doc>
<doc id="139580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139580" title="Ostrołęka">
Ostrołęka

Ostrołęka (Jerman "Ostrolenka, Scharfenwiese") adalah sebuah kota di Polandia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 54.129 jiwa.


</doc>
<doc id="139586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139586" title="Powiat Brzeg">
Powiat Brzeg

Powiat Brzeg adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Brzeg (bahasa Jerman "Brieg"). Powiat ini berada di provinsi Opole dan memiliki penduduk 92.637 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 2 urban-rural dan 3 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="139589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139589" title="Powiat Kędzierzyn-Koźle">
Powiat Kędzierzyn-Koźle

Powiat Kędzierzyn-Koźle adalah sebuah "powiat" (kayadéné “kabupaten” di Indonesia) diPolandia. Ibu kotanya adalah Kędzierzyn-Koźle. Powiat ini berada di provinsi Opole dan memiliki penduduk 102.701 jiwa.


</doc>
<doc id="139590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139590" title="Brzeg">
Brzeg

Brzeg (Jerman "Brieg") adalah sebuah kota di Provinsi Opole di Polandia. Kota ini memiliki penduduk sebesar 38.496 jiwa. Kota ini juga merupakan ibu kota "powiat" ('Kabupaten') Brzeg.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="139598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139598" title="Elias Canetti">
Elias Canetti

Elias Canetti (Rousse, Bulgaria, 25 Juli 1905 – 14 Agustus 1994, Zurich) adalah seorang novelis kelahiran Bulgaria, yang menulis dalam bahasa Jerman dan memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1981.

Elias Canetti adalah anak sulung keluarga pedagang Yahudi di Rustchuk (kini Rousse). Nenek moyangnya adalah orang Yahudi Sephardim yang diusir dari Spanyol pada 1492. Nama asli keluarganya adalah "Cañete", yang diambil dari nama sebuah desa di Spanyol. Elias meleati masa kanak-kanaknya dari 1905 hingga 1911 di Rustschuk hingga keluarganya pindah ke Inggris, karena profesi ayahnya. Pada 1912 ayahnya meninggal, dan ibunya pindah dengan anak-anaknya ke Wina pada tahun yang sama. Pada saat itu, Canetti telah belajar bahasa Ladino (bahasa ibunya), Bulgaria, Inggris dan sedikit bahasa Prancis (ia mempelajari dua bahasa terakhir dalam satu tahun masa tinggalnya di Inggris). Namun, hidup di Wina dari usia 7 tahun, ia menggunakan bahwa Jerman (diajarkan oleh ibunya) sebagai bahasa utamanya. Belakangan keluarganya pindah pertama-tama (dari 1916 hingga 1921) ke Zürich dan kemudian (hingga 1924) ke Jerman, dan di sana Canetti lulus dari SMA.

Canetti kembali ke Wina pada 1924 untuk belajar kimia. Namun minatnya yang utama pada tahun-tahunnya di Wina adalah filsafat dan sastra. Ia berkenalan dengan kalangan sastra dari republik pertama-Wina, dan mulai menulis. Ia mendapat gelar dalam ilmu kimia dari Universitas Wina pada 1929, tetapi tak pernah bekerja sebagai ahli kimia. pada 1938, setelah Anschluss Austria oleh Jerman yang lebih besar, Canetti pindah ke London dan di sana ia berkenalan baik dengan pelukis Marie-Louise Von Motesiczky, yang menjadi teman akrabnya selama bertahun-tahun. Namanya juag dikaitkan dengan pengarang Iris Murdoch.

Canetti menetap di Inggris hingga 1970-an, dan memperoleh kewarganegaraan Britania pada 1952. Selama 20 tahun terakhir hidupnya, Canetti umumnya tinggal di Zürich.

Pada 1981, Canetti memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra "untuk tulisan-tulisan yang dicirikan oleh sudut pandang yang luas, gagasan yang kaya dan kekuatan artistik".

Salah satu studi terbaik tentang hidup dan karya Canetti dilakukan oleh psikoanalis Prancis Dr. Roger Gentis , "La folie Canetti", terbit oleh Maurice Nadau di Paris.






</doc>
<doc id="139604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139604" title="Barisan Pelopor">
Barisan Pelopor

Barisan Pelopor ("Suisyintai") adalah sayap pemuda dari Jawa Hokokai yang dibentuk Agustus 1944 oleh Jepang. Barisan Pelopor dipimpin oleh Ir. Soekarno, Sudiro, RP. Suroso, Otto Iskandardinata dan Dr. Boentaran Martoatmodjo. Pascakemerdekaan, organisasi ini dikenal dengan nama Barisan Benteng.



</doc>
<doc id="139605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139605" title="Jawa Hokokai">
Jawa Hokokai

Jawa Hokokai merupakan organisasi resmi pemerintah dan berada langsung di bawah pengawasan pejabat Jepang.Tujuan pendirian organisasi ini adalah untuk penghimpunan tenaga rakyat, baik secara lahir ataupun batin sesuai dengan hokosisyin (semangat kebaktian). Adapun yang termasuk semangat kebaktian itu di antaranya: mengorbankan diri, mempertebal persaudaraan, dan melaksanakan sesuatu dengan bukti. Pemimpin tertinggi perkumpulan ini adalah "Gunseikan" dan Soekarno menjadi penasihat utamanya.

Jawa Hokokai dibentuk sebagai organisasi pusat yang merupakan kumpulan dari atau jenis pekerjaan (profesi), antara lain , , dan . Perkumpulan ini adalah pelaksana pengerahan atau mobilisasi (penggerakan) barang yang berguna untuk kepentingan perang. Keanggotaan Jawa Hokokai adalah para pemuda yang berusia minimal 14 tahun dan maksimal 



</doc>
<doc id="139609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139609" title="Kakawin Wrettasañcaya">
Kakawin Wrettasañcaya

Kakawin Wrettasañcaya adalah sebuah "kakawin" dalam bahasa Jawa Kuno. Isinya ialah pelajaran mengenai metrum kakawin. Pada kakawin ini diberikan contoh tidak kurang dari 94 macam metrum kakawin dan mengandung secara total 112 bait kakawin. Pelajaran ini diikat sedemikian rupa berbentuk cerita yang cukup menarik meski agak berkesan artifisial.

Maka adalah seorang putri yang ditinggalkan suaminya. Sang putri ini pergi ke taman dan bertemu dengan sepasang burung belibis. Ia minta tolong supaya dicarikan suaminya. Maka petualangan si burung belibis ini menjadi latar belakang untuk menceritakan keindahan-keindahan dalam hutan dan sebagainya.

Penggubah kakawin Wrettasañcaya adalah mpu Tanakung. Namun tidak diketahui kapan cerita ini digubah. Ada dugaan kakawin ini digubah pada masa akhir Kediri.



</doc>
<doc id="139611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139611" title="Powiat Ciechanów">
Powiat Ciechanów

Powiat Ciechanów adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahCiechanów . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 91.502 jiwa.


</doc>
<doc id="139612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139612" title="Powiat Garwolin">
Powiat Garwolin

Powiat Garwolin adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahGarwolin . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 106.363 jiwa.


</doc>
<doc id="139613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139613" title="Powiat Gostynin">
Powiat Gostynin

Powiat Gostynin adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahGostynin . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 47.229 jiwa.


</doc>
<doc id="139614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139614" title="Powiat Grodzisk Mazowiecki">
Powiat Grodzisk Mazowiecki

Powiat Grodzisk Mazowiecki adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahGrodzisk Mazowiecki . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 76.990 jiwa.


</doc>
<doc id="139615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139615" title="Powiat Kozienice">
Powiat Kozienice

Powiat Kozienice adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahKozienice . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 61.768 jiwa.


</doc>
<doc id="139616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139616" title="Powiat Legionowo">
Powiat Legionowo

Powiat Legionowo adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahLegionowo. Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 93.109 jiwa dan luas daerah 389,86 km². Kepadatan penduduknya ialah 239 jiwa/km² (2004).


</doc>
<doc id="139617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139617" title="Powiat Lipsko">
Powiat Lipsko

Powiat Lipsko adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahLipsko . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 36.928 jiwa.


</doc>
<doc id="139618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139618" title="Powiat Łosice">
Powiat Łosice

Powiat Łosice adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahŁosice . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 32.936 jiwa.


</doc>
<doc id="139619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139619" title="Powiat Mińsk">
Powiat Mińsk

Powiat Mińsk adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Mińsk Mazowiecki . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 139.961 jiwa.


</doc>
<doc id="139620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139620" title="Powiat Mława">
Powiat Mława

Powiat Mława adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahMława . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 73.438 jiwa.


</doc>
<doc id="139621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139621" title="Powiat Nowy Dwór Mazowiecki">
Powiat Nowy Dwór Mazowiecki

Powiat Nowy Dwór Mazowiecki dengan ibu kota Nowy Dwór Mazowiecki. Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 75.742 jiwa.


</doc>
<doc id="139622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139622" title="Powiat Ostrołęka">
Powiat Ostrołęka

Powiat Ostrołęka adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahOstrołęka . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowsze dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 84.185 jiwa.


</doc>
<doc id="139623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139623" title="Powiat Ostrów Mazowiecka">
Powiat Ostrów Mazowiecka

Powiat Ostrów Mazowiecka adalah sebuah "powiat" (semacam "kabupaten") di Polandia. Ibu kotanya adalah Ostrów Mazowiecka. Penduduknya berjumlah 75.288 jiwa.


</doc>
<doc id="139624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139624" title="Powiat Otwock">
Powiat Otwock

Powiat Otwock adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Otwock . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 115.176 jiwa.


</doc>
<doc id="139625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139625" title="Powiat Piaseczno">
Powiat Piaseczno

Powiat Piaseczno adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Piaseczno. Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 141.919 jiwa. Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1998.

Daerah ini terdiri dari tiga kota lain yakni, Konstancin-Jeziorna yang jumlah penduduknya adalah 16.579 juta jiwa, Góra Kalwaria sebanyak 11.130 juta jiwa, dan Tarczyn sebanyak 3.886 juta jiwa dan sisanya sebanyak 76.173 adalah penududuk pedesaan.


</doc>
<doc id="139626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139626" title="Powiat Płock">
Powiat Płock

Powiat Płock adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahPłock . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowsze dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 106.067 jiwa.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (3 urban-rural dan 12 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="139627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139627" title="Powiat Płońsk">
Powiat Płońsk

Powiat Płońsk adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahPłońsk . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowsze dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 87.584 jiwa.


</doc>
<doc id="139628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139628" title="Powiat Pruszków">
Powiat Pruszków

Powiat Pruszków adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahPruszków . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 144.418 jiwa.


</doc>
<doc id="139629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139629" title="Powiat Przasnysz">
Powiat Przasnysz

Powiat Przasnysz adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahPrzasnysz . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 53.168 jiwa.


</doc>
<doc id="139630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139630" title="Powiat Przysucha">
Powiat Przysucha

Powiat Przysucha adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahPrzysucha . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 43.937 jiwa.


</doc>
<doc id="139631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139631" title="Powiat Pułtusk">
Powiat Pułtusk

Powiat Pułtusk adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahPułtusk . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 51.050 jiwa. Pułtusk dibentuk pada 1 Januari 1999, sebagai akibat dari Reformasi pemerintah Polandia sejak 1998. Pułtusk mempunyai satu kota yaitu Pułtusk yang terletak sebelh utara Warsawa.

Pułtusk berbatasan dengan Powiat Maków di utara, Powiat Wyszków di timur, Powiat Legionowo di selatan, Powiat Nowy Dwór Mazowiecki di barat daya, and Powiat Płońsk dan Powiat Ciechanów di barat.

Pułtusk dibagi menjadi tujuh gmina (satu kota dan enam desa). Semuanya ada dalam tabel berikut, sesuai jumlah penduduk.


</doc>
<doc id="139632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139632" title="Powiat Radom">
Powiat Radom

Powiat Radom adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahRadom . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 144.591 jiwa.


</doc>
<doc id="139633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139633" title="Powiat Siedlce">
Powiat Siedlce

Powiat Siedlce adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahSiedlce . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowsze dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 80.566 jiwa.


</doc>
<doc id="139634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139634" title="Powiat Sierpc">
Powiat Sierpc

Sierpc County () adalah sebuah "powiat" (semacam "kabupaten") di Polandia. Ibu kotanya adalah Sierpc . Powiat ini terletak di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 54.059 jiwa.


</doc>
<doc id="139635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139635" title="Powiat Sochaczew">
Powiat Sochaczew

Powiat Sochaczew adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Sochaczew . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 83.467 jiwa.


</doc>
<doc id="139636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139636" title="Powiat Sokołów">
Powiat Sokołów

Powiat Sokołów adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahSokołów Podlaski . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 57.314 jiwa.


</doc>
<doc id="139637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139637" title="Powiat Szydłowiec">
Powiat Szydłowiec

Powiat Szydłowiec adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Szydłowiec . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 40.204 jiwa.


</doc>
<doc id="139638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139638" title="Powiat Warsawa Barat">
Powiat Warsawa Barat

Powiat Warsawa Barat adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Ożarów Mazowiecki . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowsze dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 99.586 jiwa.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (3 urban-rural dan 4 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="139639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139639" title="Powiat Węgrów">
Powiat Węgrów

Powiat Węgrów adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Węgrów . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 68.105 jiwa.


</doc>
<doc id="139640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139640" title="Powiat Wołomin">
Powiat Wołomin

Powiat Wołomin adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Wołomin . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 201.222 jiwa.


</doc>
<doc id="139641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139641" title="Powiat Wyszków">
Powiat Wyszków

Powiat Wyszków adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Wyszków . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 71.626 jiwa.


</doc>
<doc id="139642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139642" title="Powiat Zwoleń">
Powiat Zwoleń

Powiat Zwoleń adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahZwoleń . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 37.232 jiwa.


</doc>
<doc id="139643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139643" title="Powiat Żuromin">
Powiat Żuromin

Powiat Żuromin adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahŻuromin. Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 40.305 jiwa.


</doc>
<doc id="139644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139644" title="Powiat Żyrardów">
Powiat Żyrardów

Powiat Żyrardów adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Żyrardów. Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 74.697 jiwa.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 1 urban-rural dan 3 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="139645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139645" title="Powiat Maków">
Powiat Maków

Powiat Maków adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalahMaków Mazowiecki . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 46.658 jiwa.


</doc>
<doc id="139646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139646" title="Powiat Grójec">
Powiat Grójec

Powiat Grójec adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Grójec . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 96.524 jiwa.


</doc>
<doc id="139647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139647" title="Powiat Białobrzegi">
Powiat Białobrzegi

Powiat Białobrzegi adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Białobrzegi . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 33.545 jiwa.


</doc>
<doc id="139653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139653" title="Milan Opocensky">
Milan Opocensky

Milan Opocensky () adalah seorang profesor teologi dalam bidang etika sosial Kristen asal Cekoslowakia.

Ia dilahirkan di Hradec Králové, Cekoslowakia dan belajar teologi Protestan di Praha pada 1950-1954. Ia ditahbiskan sebagai pendeta di Gereja Injili Brethren Ceko dan kemudian menjadi dosen di Fakultas Teologi Protestan di Universitas Comenius di Praha. Dari tahun 1960-1968 ia menjabat sebagai ketua komisi pemuda dari "Konferensi Perdamaian Kristen".

Pada 1967-1973 Opocensky menjabat sebagai sekretaris Eropa dari Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia. Dari 1973-1989 ia menjabat sebagai profesor Etika Sosial Kristen di Fakultas Teologi di almamaternya.

Setelah runtuhnya rezim komunis di negara tersebut, Opocensky dituduh menjadi mata-mata untuk polisi rahasia, namun tuduhan-tuduhan itu tidak terbukti.

Ia pernah menjadi profesor untuk Kekristenan Dunia di Seminari Teologi Princeton pada tahun 2000-2001. Dari 1989 hingga 2000 ia menjabat sebagai sekretaris jenderal Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia (WARC), yang mewakili 215 gereja Reformasi, Presbyterian, Kongregasional dan gereja-gereja bersatu, dengan 75 juta anggotanya yang tersebar 106 negara di seluruh dunia.

Opocensky meninggal dunia pada 31 Januari 2007 di Jenewa, Swiss pada usia 75 tahun; meninggalkan istrinya, Jana Opočenský, yang juga seorang pengkhotbah seperti dirinya.

Opocensky mendapatkan sejumlah gelar kehormatan, antara lain dari Fakultas Teologi Protestan dari Universitas Brussel dan dari College of Wooster, Ohio, Amerika Serikat)



</doc>
<doc id="139662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139662" title="Payung">
Payung

Payung adalah suatu benda pegang yang digunakan untuk mencegah hujan mengguyur tubuh seseorang. Juga digunakan untuk menciptakan bayang-bayang dan mencegah terpaparnya orang oleh sinar matahari. Payung yang digunakan untuk menahan cahaya matahari disebut "parasol".

Pabrik payung pertama didirikan di Baltimore, Maryland, pada 1928.

Payung atau "umbrella" dalam bahasa Inggris berasal dari bahasa latin "umbra", yang berarti bayang-bayang. Saat ditemukan pada 4 ribu tahun lalu, awalnya payung kuno didesain khusus hanya untuk melindungi sang pemakai dari terik panas matahari. Sampai akhirnya bangsa China berhasil membuat payung yang berfungsi juga sebagai pelindung terhadap hujan. Mereka berhasil memanfaatkan lilin dan lak sebagai pelapis kertas agar payung itu antiair.

Pada abad ke-16, keberadaan payung menjadi populer terutama di negara-negara Eropa Utara yang memang kerap sekali turun hujan. Semula payung hanya dianggap sebagai aksesoris kaum wanita. Lalu seorang petualang dan penulis Persia, Jonas Hanway (1712 - 1786), dengan percaya diri sering membawa payung di depan publik, sehingga menggoda keberadaan payung untuk dipakai juga oleh pria. Begitu populernya payung sehingga para pria di Inggris menyebut payung itu sebagai "teman jalan".

Payung-payung generasi awal di Eropa dibuat dari kayu atau tulang paus dan ditutup kain kanvas yang diberi minyak. Sebagai penarik diberi sentuhan seni dengan gambar warna-warni dan gagang yang melengkung terbuat dari kayu keras, macam kayu eboni, dan sebagainya. Sampai akhirnya pada tahun 1852, Samuel Fox menemukan rangka besi guna menyangga kain payung. Sejak saat itu selanjutnya teknik desain payung lebih terfokus pada cara bagaimana menemukan teknologi menutup atau melipat payung itu agar lebih praktis saat dibawa.



</doc>
<doc id="139665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139665" title="Baltimore, Maryland">
Baltimore, Maryland

Baltimore adalah kota terbesar di negara bagian Maryland, Amerika Serikat. Merupakan tempat asal Ravens dan Orioles, yang keduanya adalah tim olahraga profesional. Di sini terdapat pelabuhan dalam, yang banyak tempat belanja dan Baltimore Aquarium, yang merupakan salah satu yang terbaik di Amerika Serikat. Kota ini didirikan pada 1729. Wali kotanya sekarang Sheila Dixon.




</doc>
<doc id="139699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139699" title="SDM">
SDM



</doc>
<doc id="139704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139704" title="Mikropaleontologi">
Mikropaleontologi

Mikropaleontologi merupakan cabang paleontologi yang mempelajari mikrofosil. Mikrofosil adalah fosil yang umumnya berukuran tidak lebih besar dari empat millimeter, dan umumnya lebih kecil dari satu milimeter, sehingga untuk mempelajarinya dibutuhkan mikroskop cahaya ataupun elektron. Fosil yang dapat dipelajari dengan mata telanjang atau dengan alat berdaya pembesaran kecil, seperti kaca pembesar, dapat dikelompokkan sebagai makrofosil. Secara tegas, sulit untuk menentukan apakah suatu organisme dapat digolongkan sebagai mikrofosil atau tidak, sehingga tidak ada batas ukuran yang jelas.




</doc>
<doc id="139706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139706" title="Zhang He">
Zhang He

Zhang He (張郃) (dilahirkan tahun 167 – 231) adalah seorang jenderal militer terkenal yang bekerja di bawah panglima perang Cao Cao selama akhir dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Kerajaan di Tiongkok kuno dulu. Dia memulai karier militernya sewaktu pemberontakan kelompok serban kuning terjadi pada tahun 184 masehi dan sesudah itu bekerja pada Han Fu dan Yuan Shao sebelum beralih ke Cao Cao saat pertempuran Guandu. Zhang He berpartisipasi di banyak pertempuran besar, termasuk di antaranya pertempuran melawan Yuan Tan, Ma Chao, Zhang Lu, dan Liu Bei. Sesudah kematian Cao Cao pada tahun 220, Zhang He secara khusus diminta untuk mempertahankan kerajaan Wei melawan ekspedisi utara yang dipimpin oleh Zhuge Liang dari kerajaan Shu. Zhang He mati karena luka yang disebabkan oleh panah selama pertempuran dengan pasukan Zhuge Liang pada tahun 231


</doc>
<doc id="139709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139709" title="Bahasa Bosnia">
Bahasa Bosnia

Bahasa Bosnia ("bosanski jezik") merupakan bahasa dari rumpun Bahasa Slavik yang berstatus sebagai bahasa resmi di Bosnia-Herzegovina. Dari sudut pandang linguistik, bahasa Bosnia adalah salah satu bentuk normatif dari bahasa Serbo-Kroasia.

Bahasa ini digunakan terutama oleh orang Bosniak di Bosnia dan Herzegovina, kawasan Sandžak (di Serbia dan Montenegro) dan lain-lain tempat. Ia berdasarkan Barat pelbagai dialek Shtokavia dan menggunakan huruf Sirilik dan Latin. Nama "bahasa Bosnia" biasanya diterima di kalangan ahli bahasa Bosniak, dan nama yang digunakan oleh ISO-639.


</doc>
<doc id="139730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139730" title="Andrew V. Schally">
Andrew V. Schally

Andrzej Wiktor Schally (), juga dikenal sebagai Andrew Victor Schally. Adalah endokrinolog Amerika Serikat-Polandia.

Selama Perang Dunia II, Schally harus meninggalkan Polandia dan tinggal di Masyarakat Yahudi Polandia di Rumania. Pada tahun 1945, ia pindah lewat Italia dan Prancis ke Inggris dan Skotlandia.

Andrew Schally mendapatkan pendidikan formal di Skotlandia dan Inggris. Pada tahun 1950, ia bergabung dengan National Institute of Medical Research (NIMR, MRC) Mill Hill di London, Inggris. Pada bulan Mei 1952, ia pindah ke Montreal, Kanada. Ia menerima gelar doktor dalam endokrinologi dari McGill University pada tahun 1957. Pada tahun yang sama ia mengadakan riset ilmiah di Amerika Serikat dan bekerja di Baylor University College of Medicine di Houston, Texas, hingga tahun 1962. Di Universitas Baylor, Schally menjadi Profesor Asisten Fisiologi, dan Anggota Riset Senior di Dinas Kesehatan Umum AS. Seorang warganegara Kanada saat meninggalkan Kanada, Schally menjadi dinaturalisasikan sebagai warganegara AS pada tahun 1962.

Pada bulan Juni 1962, Veterans Administration (VA) mengangkat Schally eneliti utama pada hipotalamus. Pada bulan Desember 1962, ia diangkat sebagai Ketua Laboratorium Endokrin dan Polipeptida di VA Hospital di New Orleans dan Profesor Kolega Kedokteran di Tulane University. Pada tahun 1966, ia diangkat sebagai guru besar penuh.

Ia mengembangkan bidang pengetahuan yang sama sekali baru mengenai kendali otak atas kimia tubuh. Karyanya juga berpusat pada metode kendali kelahiran dan hormon pertumbuhan. Ia, dan juga Roger C.L. Guillemin, menggambarkan hormon saraf GnRH yang mengendalikan FSH dan LH. Ia dianugerahi gelar doktor kehormatan dari Universitas Jagiellon, Kraków.

Pada tahun 1977, Andrew Schally dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran, bersama dengan Rosalyn Sussman Yalow dan Roger Charles Louis Guillemin, untuk penemuan mereka terkait "produksi hormon peptida dalam otak.”



</doc>
<doc id="139734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139734" title="Penelaahan sejawat">
Penelaahan sejawat

Penelaahan sejawat, peninjauan sejawat, atau penilaian sejawat () adalah proses penelusuran atas kualitas suatu karya tulis ilmiah oleh pakar lain di bidang yang bersesuaian. Setelah seorang peneliti menyelesaikan sebuah proyek penelitian, ia akan menyusun laporan hasil penelitian tersebut kepada penerbit untuk diterbitkan secara resmi di jurnal ilmiah.

Orang yang melakukan penelaahan ini disebut "penelaah sejawat" atau "mitra bestari" ("peer reviewer") atau wasit, sedangkan peneliti yang mengirim manuskrip disebut "peer reviewee". Seorang peneliti mengirimkan karyanya kepada para ahli lain di lapangan, peneliti biologi yang mempelajari migrasi burung menyampaikan penelitian kepada rekan-rekan ilmuwan lainnya yang memiliki pengetahuan cukup tentang migrasi burung.

Penilaian sejawat bertujuan untuk membuat penelitian memenuhi standar disiplin ilmiah dan standar keilmuan pada umumnya. Publikasi dan penghargaan yang tidak melalui penilaian sejawat kemungkinan akan dicurigai oleh akademisi dan profesional pada bidangnya. Bahkan jurnal ilmiah kadang ditemukan mengandung kesalahan, penipuan ("fraud"), dan berbagai jenis cedera hukum lainnya yang dapat mengurangi reputasi penerbitan ilmiah.

Proses penelaahan sejawat diawali ketika seorang peneliti mengirim naskah hasil penelitian ke penerbit jurnal ilmiah. Pihak penyunting atau editor jurnal kemudian melakukan proses penelaahan prinsip seperti kesesuaian dengan skup jurnal, standar redaksional dan implikasi dari hasil penelitian tersebut. Jika editor menyetujui maka langkah selanjutnya mengirim manuskrip ke ilmuwan lain yang menguasai bidang tersebut. Pada tahap inilah sistem penelaahan sejawat dilakukan.

Hal-hal yang ditinjaukan oleh penelaah sejawat berkisar tentang validitas, kesalahan (istilah maupun prosedur), rancangan percobaan, dan metodologi yang digunakan oleh penelitian yang dilaporkan. Tercakup juga adalah signifikansi dan pentingnya temuan, originalitas dan implikasi di lapangan hingga referensi yang hilang atau tidak akurat. Proses ini biasanya memakan waktu dua sampai empat minggu, kemudian tim memberi rekomendasi kepada pihak penerbit jurnal. Editor jurnal tidak wajib mengindahkan rekomendasi ini, tetapi hampir semua penerbit jurnal melakukakannya.

Selain untuk kepentingan penerbitan di jurnal ilmiah, sistem peer reviewe juga terjadi pada awal sebuah proyek penelitian ketika ilmuwan mengajukan proposal penelitian untuk dana sponsor penelitian. Pembuat keputusan adalah badan pendanaan yang memutuskan pemberian hibah penelitian didasarkan pada ulasan yang diberikan oleh wasit.


</doc>
<doc id="139759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139759" title="Powiat Głubczyce">
Powiat Głubczyce

Powiat Głubczyce adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Głubczyce (Jerman "Leobschütz"). Powiat ini letaknya ada di provinsi Opole dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 50.722 jiwa.


</doc>
<doc id="139799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139799" title="Abdul Ghani Othman">
Abdul Ghani Othman

Y.A.B Datuk Haji Abdul Ghani Othman(lahir 14 November 1946), merupakan Menteri Besar Johor.

Ia dilahirkan di Sungai Mati, Muar, Johor. Ia mendapat pendidikan awal di Sekolah Laki-laki Tangkak dan kemudian melanjutkan pengajian di Sekolah Tingi Muar (High School Muar). Kemudian dia menyambung pelajaran ijazah sarjana muda dalam bidang ekonomi di Universitas Australia dan sarjana dalam bidang ekonomi politik dari Universitas Queensland. Sekembalinya ke Malaysia, ia menjadi "pensyarah" di Fakultas Ekonomi di Universiti Malaya (1974-1984) dan seterusnya dilantik sebagai Dekan Fakultas Ekonomas & Adminisytasi Universitas Malaya (1980-1982).

Karier politiknya mula berkembang apabila dilantik menjadi Anggota Dewan Negara pada Desember 1984 hingga Juli 1986 dan setelah itu, ia telah dipilih menjadi Angoota Parlemen Ledang pada Agustus 1986. Pada Mei 1987 hingga November 1990, ia telah dilantik menjadi Wakil Menteri Tenaga, Telekom dan Pos dan kemudiannya menjadi Wakil Menteri Keuangan mulai November 1990 hingga 30 November 1993.

Setelah itu, ia dilantik menjadi Menteri Pemuda dan Olahraga mulai 1 Desember 1993 hingga Maret 1995 dan mendapat julukan sebagai 'Bapa Rakan Muda' karena berhasil memperkenalkan program Rakan Muda yang mendatangkan manfaat kepada golongan remaja dan pemuda. Pada 3 Mei 1995, layanan bakti Abdul Ghani mulai ditagih oleh rakyat Johor dan ia bertanding di peringkat DUN Serom setelah lebih 10 tahun bertugas di peringkat Pusat.

Abdul Ghani yang menikah dengan Datin Paduka Prof. Dr. Jamilah Arifin dikaruniai dua orang anak.

Pada tahun 1989, ia dikaruniai pingat Seri Mahkota Johor (SMJ) oleh Baginda Sultan Johor. Pada tahun 1996 dikurniakan pingat DK(II) oleh Sultan Johor. Ia pernah menerima anugerah dari Timesport sebagai Sport Toto Man of The Year Award pada 1994.




</doc>
<doc id="139806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139806" title="Muhyiddin Yassin">
Muhyiddin Yassin

Tan Sri Muhyiddin Mohd Yassin () ayahnya keturunan Bugis dan ibunya keturunan Jawa , adalah seorang Wakil Presiden UMNO dan sekarang ini merupakan Menteri Pertanian dan Industri Asas Tani. Ia juga merupakan bekas Menteri Besar Johor.

Ia berasal dari Muar, Johor dan mendapat pendidikan awal di Sekolah Kebangsaan Maharani dan Sekolah Kebangsaan Ismail di Muar. Kemudiannya ia melanjutkan pelajaran ke Universiti Malaya dan berhasil memperoleh Ijazah Sarjana Muda Ekonomi dan Pengajian Melayu (1971).

Ia mulai berkarier sebagai Penolong Sekretaris Pemerintahan Johor (1970) dan kemudiannya Penolong Pegawai Daerah Muar (1974). Pengalaman sebagai pejabat umum digunakan sepenuhnya olehnya untuk berkecimpung dalam dunia korporat. Antara tahun 1974 hingga tahun 1978, Y.B. Tan Sri Dato' telah memegang beberapa jabatan penting di SGS Ates Sdn. Bhd. sebagai Pengurus Jawatan, Direktur Urusan Sri Saujana Berhad serta Pengarah Syarikat Equity Mal Sdn Bhd.

Ia kini mengetuai UMNO Bagian Pagoh yaitu jabatan yang dipegang sejak April 1985 lagi. Sebelum itu ia telah dipilih menjadi Ketua Pemuda UMNO Bagian Pagoh pada tahun 1976. Dari situ karier politiknya terus berkembang saat ia dilantik menjadi Ketua Pemuda UMNO Malaysia (1982). Pada tahun 1985, buat pertama kalinya, Y.B. Tan Sri Dato' Muhyiddin dipilih menjadi Anggota Majelis Tertinggi UMNO. Jabatan ini digunakan sepenuhnya untuk menabur bakti dan kemudian menjadi tokoh yang dipilih menduduki jabatgan Wakil Presiden mulai September 1993 hingga hari ini.

Ia pertama kali dipilih menjadi wakil rakyat saat ia memenangkan kawasan Parlemen Pagoh pada pemilu tahun 1978. Ia yang berhasil mempertahankan kursi parlemen berkenaan pada pemilu pada tahun 1982 telah dilantik menjadi Menteri Besar Johor setelah Pilihan Raya Umum ke-7 saat memenangkan kursi Dewan Undangan Negeri kawasan Bukit Serampang. Di bawah kepimpinannya, negeri Johor terus berkembang pesat dan menjadi antara negeri yang termaju di Malaysia.

Y.B. Tan Sri Dato' juga pernah dilantik menjadi Sekretaris Parlemen Kementerian Luar Negeri pada tahun 1981, Wakil Menteri Wilayah Persekutuan pada tahun 1982 dan MenPoRa selepas Pilihan Raya Umum ke-9 iaitu pada Mei 1995. Empat tahun kemudian, ia dilantik menjadi Menteri Perdagangan Dalam Negeri dan Hal Ehwal Pengguna mulai bulan Desember 1999. Pada bulan Januari 2004, ia diberi kepercayaan mengetuai Kementerian Pertanian berikut penataan kembali Kabinet Persekutuan.

Setelah Pilihan Raya Umum ke-11, ia dilantik kembali menjadi Menteri Pertanian dan Industri Asas Tani yang fungsinya ditambah untuk memajukan sektor pertanian dan industri yang berkaitan agar lebih berdaya saing. Oleh itu, ia bertekad untuk membalas kepercayaan Y.A.B. Perdana Menteri dengan meletakkan sektor pertanian di tahap yang sepatutnya dengan menumpukan usaha menjadikannya satu sektor yang modern, dinamis, dan mampu membawa perolehan yang besar kepada negara. Di samping itu, ia terus memberi layanan yang terbaik kepada penduduk Pagoh agar rakyat hidup sentosa dan bebas dari kemiskinan melalui program pembangunan pertanian yang dijalankan di situ.

Selain itu, Y.B. Tan Sri juga banyak terlibat dalam aktivitas kemasyarakatan. Ia pernah dilantik menjadi Yang DiPertua Royal Johor Country Club dan Persatuan Bola Sepak Negeri Johor (1986-1995) serta Presiden Persatuan Kanak-Kanak Spastik negeri Johor selama 10 tahun (1986-1996).

Y.B. Tan Sri Dato' Muhyiddin telah berumah tangga pada 1972 dengan Puan Sri Hajjah Norainee Abd. Rahman. Mereka dikaruniai empat orang anak.



</doc>
<doc id="139818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139818" title="Star Wars Episode VI: Return of the Jedi">
Star Wars Episode VI: Return of the Jedi

Star Wars Episode VI: Return of the Jedi adalah film fiksi ilmiah tahun 1983 yang disutradarai oleh Richard Marquand, ketiga yang diterbitkan dalam seri "Star Wars".




</doc>
<doc id="139821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139821" title="Gurun Namib">
Gurun Namib

Gurun Namib adalah sebuah gurun di Namibia yang merupakan bagian dari Taman Nasional Namib-Naukluft, salah satu taman nasional yang terbesar di Afrika. Nama "Namib" berasal dari bahasa Nama. Gurun ini meliputi wilayah sekitar 50.000 km², membentang 1.600 km (1.000 mil) sepanjang pesisir Samudra Atlantik di Namibia, yang mendapatkan namanya dari gurun ini. Luas barat-timurnya bervariasi dari 50–160 km (30 hingga 100 mil). Gurun Namib juga mencapai sebelah barat daya Angola.

Daerah ini dianggap sebagai gurun tertua di dunia dan telah mengalami keadaan gersang atau semi-gersang setidaknya 80 juta tahun. Keadaan gersangnya disebabkan oleh turunnya air kering yang didinginkan oleh arus Benguela sepanjang pesisir. Kurang dari 10 mm (0,4 inci) hujan turun di gurun ini tiap tahun sehingga hampir tandus.

Sejumlah spesies tanaman dan tumbuhan unik ditemukan di sini. Salah satunya adalah "Welwitschia mirabilis", tanaman semacam semak belukar. "Welwitschia" terkenal karena kemampuannya bertahan hidup dalam keadaan yang amat kering di Namib, kadang-kadang mendapat embun dari pesisir.

Meski gurun ini tak berpenghuni dan tak terjangkau, ada permukiman di Sesriem, dekat Sossusvlei yang terkenal dan sekelompok besar bukit pasir, yang dengan tinggi 340 meter merupakan bukit pasir tertinggi di dunia. Kompleksitas dan regularitas pola bukit pasir ini dalam lautan bukit pasirnya telah menarik perhatian para geolog selama berpuluh tahun; namun sayangnya tak dapat dipahami dengan baik.

Interaksi antara udara bermuatan air dari laut lewat angin selatan, dan udara yang kering dari gurun menyebabkan banyaknya kabut dan aliran kuat, menyebabkan para nakhoda tersesat. Bersama dengan Skeleton Coast di utara, terkenal sebagai tempat banyaknya bangkai kapal. Beberapa darinya bisa ditemukan sekitar 50 meter di daratan, karena gurun ini bergerak perlahan ke barat menuju laut, mereklamasi tanah selama bertahun-tahun.

Gurun Namib adalah tempat penting bagi pertambangan tungsten, garam dan berlian.

Akses melalui pesawat kecil dari Windhoek (ibu kota Namibia, sekitar 480 km dari timur pusat gurun), Swakopmund dan Walvis Bay di ujung utara gurun, atau melalui darat di jalanan berkerikil.



</doc>
<doc id="139849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139849" title="Goodwill">
Goodwill

Goodwill dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="139854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139854" title="Powiat Kluczbork">
Powiat Kluczbork

Powiat Kluczbork adalah sebuah "powiat" atau 'kabupaten' di provinsi Opole, Polandia. Powiat ini memiliki luas 851,59 km² dan penduduk sebesar 70.935 jiwa. Kepadatan penduduknya adalah 83 jiwa per km². (2004)

Powiat ini mencakup empat munisipalitas.

Urban:

Rural:

Kota-kota lain:


</doc>
<doc id="139855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139855" title="Lambang Polandia">
Lambang Polandia

Lambang Polandia berwujud elang putih dalam sebuah perisai berlatar warna merah. Elang ini bermahkota dan memiliki cakar serta paruh berwarna emas. Di Polandia, lambang negara biasanya disebut "Elang Putih" ("Orzeł Biały"), dan ditulis menggunakan huruf besar.

Sang Elang Putih menurut cerita asalnya ketika sang pendiri Negara Polandia, Lech melihat sebuah sarang elang putih. Ketika ia melihat burung ini ada sinar matahari di sayapnya sehingga seolah-olah pucuknya ada emasnya sementara bagianlain berwarna putih.

Beberapa sejarawan menganggap bahwa asal lambang ini adalah lambang Kekaisaran Romawi atau Kekaisaran Suci Romawi. Lambang Kekaisaran Suci Romawi biasanya elang warna hitam, tetapi ada kota-kota yang memiliki lambang elang putih seperti Frankfurt am Main dan Schweinfurt.

Elang putih awalnya berada di koin-koin uang yang dicetak pada masa pemerintahan Raja Boleslaus, dan awalnya maksudnya lambang dinasti Piast.

Przemysł II yang pertama memperkenalkan Elang Putih sebagai simbol nasional Polandia.

Versi paling anyar lambang ini mulai diterapkan pada tahun 1927 dengan amendemen undang-undang dasar Polandia. Pada tahun 1945, rezim komunis yang baru menghilangkan mahkota dari kepala elang dan mengganti kembang-kembangan (mungkin tak sengaja) yang mirip bintang di pucuk sayap dengan bintang benaran. Mahkota ini dianggap simbol kerajaan. Ketika rezim komunis lengser pada tahun 1990, versi lambang yang mutakhir dipakai. Lambang versi ini mirip dengan versi tahun 1927, hanya tampak lebih modern saja.



</doc>
<doc id="139857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139857" title="Penghasil sinyal induktif">
Penghasil sinyal induktif

Penghasil sinyal induktif adalah sebuah alat yang digunakan untuk mengetahui posisi putaran roda dengan memanfaatkan hukum induksi.

medan magnet yang ada di dalam kumparan yang dihasilkan "magnet tetap" bertahan konstant selama "camshafts wheel" yang bersifat ferromagnetis tidak berputar. Kumparan yang disebutkan memiliki nilai hambatan 1-2 kΩ. Pada saat "celah" pada gerigi camshafts wheel melewatinya gaya tarik magnet akan mengecil. Hal ini terjadi karena jarak antara penghasil signal induksi dengan campshafts wheel akan semakin jauh. Penjelasan lainnya adalah karena udara memiliki hambatan magnetis yang lebih besar daripada besi atau benda-benda metal. Dengan kata lain gaya tarik magnet akan lebih kuat jika gerigi roda camshafts berhadapan dengan ujung kutub magnetis.
Pergantian posisi inilah yang menghasilkan tegangan induksi. Tinggi rendahnya tegangan ini akan ditentukan oleh perubahan kecepatan putaran (semakin cepat putaran camshafts wheel, semakin tinggi tegangan yang dihasilkan).

Magnet tetap adalah magnet yang memiliki sifat magnetis alami atau tetap. Seperti misalnya magnet di dalam dinamo dan magnet batang. Dengan kata lain magnet ini memiliki daya tarik meskipun mereka tidak dialiri aliran listrik, seperti misalnya magnet induksi yang pada umumnya terdiri dari besi yang dililitkan kumparan, lalu menghasilkan daya tarik saat strom listrik mengalir di lilitan tersebut. Sedangkan ferromagnetis adalah sifat sebuah benda yang bisa dengan mudah dimagnetisasi. Contoh: serbuk besi atau besi pada umumnya.

Pembesaran celah gerigi pada camshafts wheel (meskipun hanya 1/10 kalinya) mengakibatkan penurunan tegangan listrik yang tinggi.


</doc>
<doc id="139859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139859" title="Koko (gorila)">
Koko (gorila)

Koko (4 Juli 1971 – 19 Juni 2018) adalah seekor gorila betina peliharaan yang telah menyesuaikan diri dengan manusia dan dilatih oleh Dr Francine "Penny" Patterson serta para ilmuwan lainnya. Konon, ia bisa berbicara menggunakan lebih dari 1.000 isyarat berdasarkan American Sign Language dan memahami kurang lebih 2.000 kata dalam bahasa Inggris. Selama ini, Koko tinggal di Woodside, California, tetapi rencana untuk memindahkannya ke suatu cagar alam di Maui, Hawaii akan segera dilaksanakan. Koko juga menjadi ilham untuk Amy, kera yang bisa "berbicara", dalam novel karya Michael Crichton yang berjudul "Congo".

Koko adalah singkatan dari Hanabi-Ko, yang dalam bahasa Jepang berarti "anak kembang api" (hal ini merujuk tanggal kelahirannya, yaitu 4 Juli, yang juga merupakan hari kemerdekaan Amerika Serikat).

Koko meninggal pada tanggal 19 Juni 2018 di Woodside, California pada usia 46 tahun.

Beberapa ilmuwan menegaskan bahwa Koko mampu menggunakan bahasa isyarat dan tindakannya senantiasa sesuai dengan apa yang dikatakannya dalam bahasa isyarat itu. Hal ini menunjukkan bahwa Koko sudah menguasai kemampuan menggunakan bahasa. Ilmuwan-ilmuwan lainnya berpendapat bahwa Koko tak memahami arti di balik tindakannya, tetapi bisa mempelajari bahasa isyarat itu karena para peneliti memberinya imbalan (artinya, tindakan Koko adalah akibat operant conditioning). Masalah lain yang juga dikemukakan tentang kemampuan Koko dalam menyampaikan apa yang dipikirkannya melalui bahasa isyarat adalah bahwa penafsiran percakapan si gorila tergantung kepada pelatihnya, yang mungkin saja menganggap suatu rangkaian isyarat yang mustahil sebagai sesuatu yang bermakna. Namun, Dr. Patterson mencatat bahwa Koko mampu menciptakan isyarat baru untuk menyampaikan suatu pemikiran baru. Sebagai contoh, tak seorang pun mengajarkan kata "cincin" kepada Koko. Oleh karena itu, untuk merujuk "cincin", ia merangkai kata "jari" dan kata "gelang" hingga menjadi "gelang jari".

Perdebatan seperti ini membutuhkan pertimbangan yang teliti tentang apa artinya "mempelajari" atau "menggunakan" bahasa (lihat artikel berjudul Bahasa hewan untuk pembahasan lebih lanjut). Perdebatan ini telah berlangsung sejak penelitian dalam penggunaan bahasa isyarat pada kera terhadap seekor simpanse bernama Washoe pada masa 1960-an. Kera-kera terkenal lainnya yang juga mampu berbahasa isyarat termasuk simpanse bernama Nim Chimpsky dan orang utan bernama Chantek. Gorila dan bonobo (salah satu spesies simpanse) cukup terbiasa menggunakan sejenis komunikasi, sementara simpanse biasa dan orang utan cenderung lebih menguasai kemampuan fisik, termasuk berayun-ayun dari satu dahan ke dahan lain.

Koko sudah dilatih sejak berusia satu tahun. Dr Patterson memperkirakan bahwa kosakata yang dimiliki Koko berjumlah lebih dari 1.000 isyarat, yang menempatkannya sebagai pengguna bahasa isyarat bukan-manusia terfasih.

Michael, seekor gorila jantan yang tinggal bersama Koko selama beberapa tahun, juga menguasai bahasa isyarat, tetapi tak sefasih Koko. Gorila ini meninggal pada tahun 2000. Para pelatih Michael percaya bahwa gorila ini menyaksikan dan masih ingat akan kematian induknya di tangan para pemburu liar, tetapi tak mampu mengungkapkan tentang peristiwa itu dengan jelas. Di dalam film berjudul "Koko: Conversation with a Gorilla", serangkaian isyarat yang dibuat Michael ditafsirkan sebagai usahanya untuk menggambarkan tentang ibunya yang ditembak dan ia menyaksikannya. Sementara Koko dan Michael diharapkan untuk kawin dan melahirkan anak gorila, serta mengajarinya bahasa isyarat, kedua ekor gorila itu malah menjadi layaknya kakak beradik dan tidak kawin.

Seekor gorila jantan lain yang bernama Ndume dipilih oleh Koko dari antara beberapa kaset video yang diperlihatkan kepadanya oleh Penny, "sahabat manusia"-nya. Penny memperlihatkan beberapa video yang berisi kera-kera jantan dari spesiesnya dalam suatu usaha yang bisa disamakan dengan "mencari teman kencan melalui video". Meskipun demikian, Koko dan Ndume juga tidak kawin.

Meskipun bukan merupakan hal istimewa, Koko adalah salah seekor dari sedikit makhluk bukan-manusia yang memelihara hewan peliharaan dari spesies lain. Ia telah memelihara beberapa ekor kucing selama bertahun-tahun. Hubungan Koko dengan All Ball ditampilkan dalam buku terbitan tahun 1987 yang berjudul "Koko's Kitten" (Scholastic Press, ISBN 0-590-44425-5), yang ditulis oleh Dr Patterson.

Gorila-gorila lain yang juga memelihara hewan peliharaan termasuk Toto.

Banyak film dokumenter tentang Koko yang dibuat, termasuk "" (1977). Pada tanggal 27 April 1998, Koko melakukan "Chat online" secara langsung di AOL.

Pada bulan Agustus 2004, Koko kembali menjadi berita karena ia menderita sakit gigi. Ia mengatakan bahwa ia kesakitan, dan menurut para pelatihnya, ia mampu mengukur tingkat rasa sakit itu dalam skala 1 hingga 10.

Koko dirujuk dalam buku terbitan tahun 2003 yang berjudul "In Me Own Words: The Autobiography of Bigfoot" karya Graham Roumieu dalam bab yang berjudul "Me and Koko."

Kritik dari berbagai komunitas sains tentang Koko berkisar seputar fakta bahwa tulisan-tulisan mengenai Koko lebih sering muncul di media-media populer sementara terbitan-terbitan ilmiah tentang gorila ini sangat sedikit.

Koko telah "terlibat" dalam beberapa kasus tuntutan pelecehan seksual. Sekurang-kurangnya, tiga mantan pegawai Gorilla Foundation, semuanya wanita, menyatakan bahwa mereka dipaksa untuk memperlihatkan buah dada kepada Koko. Mereka mengatakan bahwa Dr Patterson mendukung tindakan ini dan sering menafsirkan isyarat Koko sebagai permintaan untuk memperlihatkan puting susu, dan memberitahu mereka bahwa mereka akan dipecat jika "tidak menuruti kegemaran Koko akan puting susu". Koko diketahui pernah memegang puting susu pria maupun wanita secara main-main tanpa peringatan maupun dipancing-pancing. Dr Patterson menyatakan bahwa Koko menggunakan kata "puting susu" untuk merujuk manusia.

Seluruh tuntutan pelecehan seksual telah dibatalkan untuk seterusnya sejak tanggal 21 November 2005 setelah Gorilla Foundation dan semua pihak terkait mencapai kesepakatan.






</doc>
<doc id="139864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139864" title="Lapangan Ikada">
Lapangan Ikada

Lapangan Ikada merupakan lapangan luas di bagian pojok timur yang saat ini ditempati oleh kawasan Monas. Sejak jauh sebelum Senayan dibangun, Lapangan Ikada yang sebelumnya dikenal sebagai Lapangan Gambir, merupakan pusat kegiatan olahraga. Nama Lapangan Ikada baru muncul pada masa pendudukan Jepang tahun 1942.

Ikada sendiri merupakan singkatan dari Ikatan Atletik Djakarta. Di sekitar kawasan tersebut terdapat sejumlah lapangan sepak bola milik klub sepak bola era 1940-an dan 1950-an seperti "Hercules", "VIOS" ("Voetbalbond Indische Omstreken Sport") dan "BVC", yang merupakan kesebelasan papan atas kompetisi "BVO" ("Batavia Voetbal Organisatie"). Setelah kemerdekaan, kesebelasan tersebut digantikan oleh Persija. Selain lapangan sepak bola, di sekitarnya terdapat pula lapangan hoki dan lapangan pacuan kuda untuk militer kavaleri.

Sebelum Stadion Gelora Bung Karno selesai dibangun untuk menyambut Asian Games IV tahun 1962, Ikada merupakan tempat latihan dan pertandingan PSSI. Pada acara Pekan Olahraga Nasional (PON) ke-2 tahun 1952, dibangun Stadion Ikada di sebelah selatan lapangan ini.

Lapangan ini pada awalnya oleh Gubernur-Jenderal Herman William Daendels (1818). Mula-mula bernama "Champ de Mars" karena bertepatan penaklukan Belanda oleh Napoleon Bonaparte. Ketika Belanda berhasil merebut kembali negerinya dari Prancis, namanya diubah menjadi "Koningsplein" (Lapangan Raja). Sementara rakyat lebih senang menyebutnya Lapangan Gambir, yang kini diabadikan untuk nama stasiun kereta api di dekatnya.


</doc>
<doc id="139865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139865" title="Balap karung">
Balap karung

Balap karung adalah salah satu lomba tradisional yang populer pada hari kemerdekaan Indonesia. Sejumlah peserta diwajibkan memasukkan bagian bawah badannya ke dalam karung kemudian berlomba sampai ke garis akhir.

Meskipun sering mendapat kritikan karena dianggap memacu semangat persaingan yang tidak sehat dan sebagai kegiatan hura-hura, balap karung tetap banyak ditemui, seperti juga lomba panjat pinang, sandal bakiak, dan makan kerupuk.

Lomba balap karung juga diapresiasi oleh pendatang dari luar negeri dengan langsung terlibat dalam perlombaan ini.


</doc>
<doc id="139866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139866" title="Perang bantal">
Perang bantal

Perang bantal adalah salah satu permainan yang populer saat perayaan hari kemerdekaan Indonesia.

Dua orang pemain duduk di atas sebuah batang pohon yang diletakkan di atas air, bisa berupa sungai atau kolam. Pemain tersebut duduk berhadapan dan bersenjatakan bantal baku pukul sampai salah satu terjatuh ke dalam air. Yang tetap bertahan di atas dinyatakan sebagai pemenang.


</doc>
<doc id="139868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139868" title="Rapat Raksasa Lapangan Ikada">
Rapat Raksasa Lapangan Ikada

Rapat Raksasa Lapangan Ikada terjadi pada 19 September 1945, saat Soekarno memberikan pidato singkat di hadapan ribuan rakyat di Lapangan Ikada dalam rangka memperingati 1 bulan proklamasi kemerdekaan. Di berbagai tempat, masyarakat dengan dipelopori para pemuda menyelenggarakan rapat dan demonstrasi untuk membulatkan tekad menyambut kemerdekaan. Di Lapangan Ikada (Ikatan Atletik Djakarta) Jakarta pada tanggal 19 September 1945 dilaksanakan rapat umum yang dipelopori Komite Van Aksi. Lapangan Ikada sekarang ini terletak di sebelah selatan Lapangan Monas.

Makna rapat raksasa di Lapangan Ikada antara lain sebagai berikut:



</doc>
<doc id="139880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139880" title="Pergam laut">
Pergam laut

Pergam Laut atau dalam nama ilmiahnya "Ducula bicolor" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung Columbidae. Burung Pergam Laut berukuran sedang, dengan panjang mencapai 38cm. Spesies ini memiliki bulu berwarna putih dengan bulu terbang dan sebagian besar ekornya berwarna hitam. Iris mata berwarna coklat dengan paruh berwarna abu-abu kebiruan, begitu pula dengan kulit di sekitar mata dan kakinya. Burung jantan dan betina serupa. Burung muda memiliki bulu berwarna putih keabu-abuan.

Populasi Pergam Laut tersebar di hutan pulau-pulau kecil, pesisir, hutan bakau dan rawa-rawa di Asia Tenggara, dari pulau Andaman, Semenanjung Melayu, kepulauan di Indonesia, Filipina, Papua New Guinea dan Australia.

Burung Pergam Laut biasanya ditemukan dalam kelompok dengan jumlah besar. Sarangnya terbuat dari ranting-ranting dan terletak di atas dahan pohon, dekat dengan sumber air. Burung betina menetaskan sebutir telur berwarna putih mengilap. Pakan burung Pergam Laut terdiri dari aneka buah-buahan dan "ficus".

Spesies ini memiliki daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitat aslinya. Pergam Laut dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.



</doc>
<doc id="139886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139886" title="New York Mets">
New York Mets

New York Mets adalah salah satu tim bisbol Amerika Serikat yang tergabung dalam Major League Baseball. Tim ini berpusat di Flushing, New York City dan bermain dalam liga nasional bisbol bagian timur, National League East. New York Mets adalah salah satu dari dua tim Major League Baseball di New York. Tim lainnya yaitu New York Yankees. New York Mets menjadi juara World Series sebanyak dua kali. Pertama kali pada tahun 1969, dan kedua pada tahun 1986.

Pada tahun 1957, dua tim nasional bisbol New York, Brooklyn Dodgers dan New York Giants berpindah lokasi dari New York ke California, membuat kota terbesar di Amerika Serikat tanpa tim bisbol nasional. Dua tahun kemudian, pada tanggal 27 Juli 1959, seorang pengacara bernama William Shea mengumumkan pembentukan liga besar bisbol ketiga, Continental League. Setahun kemudian, Shea dan panitia lainnya mengabaikan liga baru tersebut. Sebagai gantinya, diciptakan empat tim bisbol baru. Dua tim di liga Amerika "American League" dan dua tim di liga Nasional "National League". Kota New York mendapatkan salah satu dari dua tim baru "National League".

Tim baru ini memerlukan sebuah nama. Banyak usulan diberikan, nama-nama yang termasuk dalam kandidat terakhir adalah "Bees", "Burros", "Continentals", "Skyscrapers", "Jets" dan "Skyliners". Pemilik tim baru ini memilih nama "Metropolitan Baseball Club of New York," atau "Mets" karena nama tersebut mempunyai kemiripan dengan nama klub yang sudah ada yaitu "New York Metropolitan Baseball Club, Inc.". Selain itu, nama ini juga digunakan oleh salah satu tim bisbol New York dari tahun 1883 sampai 1887. Nama baru tim bisbol New York mendapat persetujuan dari para penggemar olahraga bisbol dan kalangan pers di kota New York.

Pada tahun 2007, New York Mets akan memulai musim pertandingan bisbol pada tanggal 1 April 2007 di St. Louis, menghadapi juara World Series tahun 2006 St. Louis Cardinals.

Pada tanggal 12 Juni 2005, diumumkan rencana untuk membuat lapangan stadium baru untuk New York Mets di Flushing, Queens. Stadium ini akan diberi nama Citi Field, menggantikan Shea Stadium. Lokasi stadium yang sekarang akan menjadi tempat parkir untuk stadium yang baru.

Citi Field memiliki kapasitas 45.000 penonton. Konstruksinya dimulai pada tahun 2006. Hak penamaan stadium baru ini dijual ke Citigroup dengan harga 20 juta dollar per tahunnya dan nama Citi Field diumumkan secara resmi pada bulan November 2006. Pembukaan stadium baru ini dijadwalkan pada musim pertandingan bisbol 2009.




</doc>
<doc id="139896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139896" title="Basilisk">
Basilisk

Basilisk (dari bahasa Yunani: βασιλίσκος "basiliskos", raja kecil, bahasa Latin: "Regulus") adalah reptil dalam legenda Eropa yang dikenal sebagai raja ular dalam mitologi ("serpent") dan memiliki kemampuan untuk menimbulkan kematian bila menatapnya.

Bila dideskripsikan, basilisk adalah kadal besar, ular raksasa atau ayam jantan setinggi tiga kaki dengan ekor dan gigi ular. Deskripsi ini mirip dengan cockatrice. Basilisk disebut raja karena ia digambarkan memiliki "mitre" - atau tonjolan tengkorak berbentuk mahkota. Cerita-cerita tentang basilisk hampir sama dengan cockatrice. Dilegendakan, basilisk berasal dari telur ular yang ditetaskan ayam jantan (kebalikan dari cockatrice yang berasal dari telur ayam yang dierami oleh ular.



</doc>
<doc id="139901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139901" title="Batara Ningrat Simatupang">
Batara Ningrat Simatupang

Batara Ningrat Simatupang () ialah seorang ekonom dan tokoh sosialis Indonesia yang selama hampir setengah abad tinggal di luar negeri karena situasi politik di Indonesia tidak mengizinkannya kembali ke tanah air.

Batara Simatupang dilahirkan sebagai anak ketujuh dari keluarga Simon Simatupang, seorang pegawai Pos di Pematangsiantar, dan Mina Sibuea. Dua orang saudara kandungnya yang cukup terkenal adalah Letjen. T.B. Simatupang, seorang tokoh militer dan Gereja dan Prof. Dr. Tapi Omas Ihromi-Simatupang, seorang antropolog. Ia belajar HIS di kota kelahirannya, kemudian melanjutkan ke SMA Jl. Batu di Jakarta Pusat dan kemudian masuk ke Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Di fakultas ini, ia sempat menjadi asisten Prof. Dr. Sadli, yang belakangan menjadi menteri dalam kabinet Orde Baru.

Setelah menyelesaikan studinya di FE-UI, ia dikirim oleh fakultas untuk melanjutkan studinya di Universitas Stanford, di Palo Alto, California, Amerika Serikat dan belajar bersama-sama dengan teman-temannya seperti Emil Salim, Saleh Affif, dll.

Di Stanford, ia bertemu dengan Prof. Paul Barant, seorang tokoh kiri Amerika, yang menjadi sumber inspirasi baginya untuk mempelajari sosialisme, model pembangunan sosialis, dan sistem sosialisme.

Batara hanya tinggal selama dua tahun di Stanford, karena pimpinan FE-UI kemudian memintanya mempelajari dan meneliti sistem ekonomi sosialis di Beograd, Yugoslavia. Karena itu pada 1961 ia pindah dan tinggal di Beograd selama dua tahun hingga 1963.

Pada 1963-1964 ia pindah lagi ke Warsawa, Polandia untuk belajar di program Kursus Lanjutan dalam Program Perencanaan Ekonomi Nasional di negara tersebut. Setelah mengikuti program tersebut, kembali oleh pimpinan FE-UI, ia diminta untuk mengambil program doktor dalam Ilmu Ekonomi Sosialis di Universitas Warsawa. Tugas ini tak sempat diselesaikannya, karena pada tahun 1966 - tak lama setelah Tragedi G30S, Kedutaan Besar Indonesia di Warsawa atas nama pemerintah Orde Baru menyatakan bahwa Batara tidak mempunyai iktikad baik terhadap Indonesia. Paspornya dicabut, sehingga ia pun kehilangan kewarganegaraan Indonesianya. Batara mengajukan permohonan suaka kepada pemerintah Polandia, dan ia diizinkan tinggal di negara itu hingga 1969.

Pada 1970, Batara pindah ke Jerman Barat, meminta suaka dari negara itu, dan tinggal di Mainz. Ia tinggal di negara itu hingga tahun 1977 dan hidup sebagai buruh kasar hanya sekadar untuk bertahan hidup. Kadang-kadang ia bekerja di pabrik cat, sambil mengambil kulia di Universitas Mainz.

Pada 1978 ia pindah ke Belanda, memperoleh beasiswa dari Universitas Vrije di Amsterdam dan selama dua tahun hingga 1979 ia melakukan penelitian tentang sejarah perekonomian Indonesia. Pada 1980 ia bekerja sebagai dosen di Fakultas Ekonomi Universitas Amsterdam, dengan spesialisasi sistem ekonomi sosialis Eropa Tengah dan Timur. Ia banyak menulis mengenai ekonomi sosialis negara-negara Eropa Timur di berbagai jurnal ilmiah Belanda dan internasional. Ia juga sering menjadi pembicara di berbagai seminar dan diundang sebagai pembahas masalah ekonomi di Radio Hilversum.

Bulan Februari 1992, ia memperoleh gelar Ph.D. dalam ilmu ekonomi setelah berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul "The Polish Economic Crisis 1979-1982," di Universitas Amsterdam. Sejak Mei 1995 Batara diangkat menjadi peneliti tamu di FE Universitas Amsterdam. Ketika ia berusia 65 tahun, pada 1997, ia pun pensiun.

Pada 1985, setelah hampir selama 15 tahun tanpa kewarganegaraan, Batara resmi menjadi warga negara Belanda. Meskipun demikian, pemerintah Orde Baru tetap tidak mengizinkannya masuk ke Indonesia, sehingga ketika ibunya meninggal dunia pada 1986 di Porsea, ia tidak dapat menghadiri pemakamannya. Meskipun demikian, Batara masih sempat bertemu dengan ibunya ketika pada 1974 ibunya terbang ke Singapura dan menemui anaknya tercinta di negara itu. Baru setelah rezim Orde Baru tumbang, Batara dapat kembali ke Indonesia.

Selama rezim Orde Baru berkuasa, Batara tak diizinkan masuk ke Indonesia. Akibatnya, ia tak bisa melihat ibunya, Mina boru Sibuea. Tapi, di usia 82 tahun, pada 1974, Mina terpaksa terbang ke Singapura, untuk bertemu dengan anak ketujuhnya tersebut. Tapi, tatkala Mina meninggal di usia 94 tahun, pada 1986 di Porsea, Batara tak bisa datang karena tak diizinkan masuk Indonesia. "Tapi setelah Orde Baru tumbang, saya mudah masuk ke Indonesia, tak ada persoalan. Dan kalau kesehatan saya baik, saya akan tiap tahun datang ke Indonesia, tinggal empat sampai enam bulan," katanya.

Pada 11 April 1985, Batara menikah dengan Dra. Sekartini Markiahtoen Nawawi di Amsterdam. Istrinya, yang berasal dari Jawa Barat, pernah menjadi dosen di IKIP Bandung.



</doc>
<doc id="139903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139903" title="Koko (disambiguasi)">
Koko (disambiguasi)



</doc>
<doc id="139907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139907" title="Carl Gustav Jung">
Carl Gustav Jung

Carl Gustav Jung (IPA: [ˈkarl ˈgʊstaf ˈjʊŋ]) (Kesswil, 26 Juli 1875 - Küsnacht, 6 Juni 1961) adalah psikiater Swiss dan perintis psikologi analitik.

Pendekatan Jung terhadap psikologi yang unik dan berpengaruh luas ditekankan pada pemahaman "psyche" melalui eksplorasi dunia mimpi, seni, mitologi, agama serta filsafat. Bagi Jung, kepribadian merupakan kombinasi yang mencakup perasaan dan tingkah laku, baik sadar maupun tidak sadar. Meskipun ia adalah seorang psikolog teoretis dan praktis dalam sebagian besar masa hidupnya, kebanyakan karyanya mengeksplorasi bidang lain, seperti filsafat Timur vs Barat, alkimia, astrologi, sosiologi, juga sastra dan seni. Jung juga menekankan pentingya keseimbangan dan harmoni. Ia memperingatkan bahwa manusia modern terlalu banyak mengandalkan sains dan logika dan akan mendapat manfaat dari pengitegrasian spiritualitas serta apresiasi terhadap dunia bawah sadar.

Konsep-konsep psikologi yang dirintis oleh Jung, meliputi:



</doc>
<doc id="139916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139916" title="Petarukan, Petarukan, Pemalang">
Petarukan, Petarukan, Pemalang

Kelurahan Petarukan merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Petarukan. Kelurahan Petarukan terdiri dari 16 RW dan 113 RT serta terbagi ke dalam delapan dusun, yaitu: Kapangsari, Peron, Kebonsari, Keboijo, Sikentung, Jatimulyo, Kecapang, dan Kauman.

Luas wilayah Kelurahan Petarukan adalah ±458 Ha yang kontur tanahnya didominasi dengan dataran rendah dan lebih dari 60% nya merupakan wilayah pertanian.

Batas-batas wilayah Kelurahan Petarukan antara lain:

Masyarakat Kelurahan Petarukan sebagian besar bekerja sebagai buruh tani dan pedagang. Di Kelurahan Petarukan ini juga terdapat Pasar Petarukan yang terletak di Dusun Kauman. Pasar Petarukan terkenal akan kain tenunnya yang murah dan berkualitas.


</doc>
<doc id="139918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139918" title="Bendera Brunei">
Bendera Brunei

Bendera Brunei diperkenalkan pada 29 September 1959 semasa Brunei merupakan protektorat Britania Raya dan ditetapkan saat Brunei mencapai kemerdekaan pada 1 Januari 1984. Bendera ini terdiri dari lambang negara di bagian tengah dengan latar belakang warna kuning dan garis hitam dan putih di bidang bendera.

Lambang negara terdiri dari bulan sabit (lambang Islam), dicantumkan dengan payung obor-obor (lambang pemerintahan di bawah seorang sultan). Di bawah payung adalah sayap yang melambangkan keadilan, kedamaian, kemakmuran dan keamanan. Di sebelah kiri dan kanan terdapat sepasang tangan yang menadah. Di bulan sabit terdapat motto dalam huruf Jawi, ""Sentiasa berkhidmat dengan panduan Tuhan"" dan di bawah bulan sabit, tertulis ""Negara Brunei Darussalam"" juga dalam tulisan Jawi.

Di Nusantara, warna kuning adalah warna tradisional untuk raja-raja. Ini dapat dilihat di panji-panji kerajaan Malaysia dan Thailand dan juga bendera presiden Indonesia.



</doc>
<doc id="139919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139919" title="Giclée">
Giclée

Giclée (IPA: // atau//, dari Bahasa Prancis /ʒiˈkle/), umumnya diucapkan "zhi-klei," adalah istilah generik untuk proses cetak karya seni rupa murni dengan menggunakan "cetak ink-jet". Berasal dari bahasa Prancis "gicler" yang berarti "menyemprot", awalnya istilah ini diterapkan untuk cetakan karya seni rupa menggunakan "Iris printer" dalam proses yang ditemukan awal 1990-an, tetapi setelah itu bisa diterapkan pada alat cetak ink-jet apapun yang berkualitas tinggi. Kata “giclée” dicetuskan oleh Jack Duganne untuk merepresentasikan cetak digital apapun yang dipakai dalam karya seni rupa. Tujuan dari penamaan itu untuk membedakan cetakan hasil "Iris print" untuk keperluan industri dengan cetak seni rupa yang dihasilkan seniman.


</doc>
<doc id="139921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139921" title="Distrik Tutong">
Distrik Tutong

Tutong ialah salah satu distrik (daerah) di Brunei Darussalam. Ibukotanya adalah Tutong. Kota-kota penting dalam distrik ini adalah Kuala Abang, Lamunin, Melit, Penanjong dan Telisai.

Distrik ini berbatasan dengan Laut China Selatan di utara, Malaysia, Distrik Brunei dan Muara di timur dan distrik Belait di barat.


</doc>
<doc id="139947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139947" title="Etsa">
Etsa

Etsa adalah proses dengan menggunakan [asam] kuat untuk mengikis bagian permukaan logam yang tak terlindungi untuk menciptakan desain pada logam. Sebagai metode intaglio dalam seni grafis, bersama dengan gravir, etsa merupakan teknik paling penting dalam sejarah karya seni grafis Barat ("old master prints") dan masih tetap banyak digunakan sampai sekarang



</doc>
<doc id="139951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139951" title="Bahasa Tswana">
Bahasa Tswana

Bahasa Tswana atau juga dikenal sebagai "Setswana" adalah bahasa yang dituturkan di Botswana dan sekitarnya. Bahasa Tswana dipertuturkan secara meluas di Afrika Selatan, terutamanya di Botswana dan di Afrika Selatan di Tanjung Utara, Negeri Vrijstaat ("Negeri Bebas") pusat dan di barat dan di Daerah Barat Laut. Terdapat juga sejumlah penutur di Namibia.

Setswana merupakan bahasa Sotho pertama yang mempunyai bentuk tulisan. Pada tahun 1806, Heinrich Lictenstein menulis mengenai Bahasa Beetjuana. Pada 1815, John Cambell menulis perkataan Bootchuana dan diikuti oleh Burchell yang menulis mengenia Botswana pada tahun 1824. Dr. Robert Moffat dari London Missionary Society tiba di kalangan Batlhaping di Kudumane pada tahun 1818, dan dia membangun sekolah pertama bagi Botswana. Pada tahun 1825, dia menyadari bahawa dia perlu menulis dan menggunakan bahasa Tswana dalam pengajarannya. Dia habis menterjemahkan Injil Lukas pada tahun 1830, Perjanjian Baru pada 1840 dan Perjanjian Lama pada 1857.

Penutur Setswana, bahasa Motswana pertama yang menyumbang kepada sejarah Setswana bertulis adalah Sol D.T. Plaatje, yang dengan bantuan Professor Jones menulis "Tones of Secwana Nouns" pada tahun 1929. Perjanjian Baru dan Mazmur diterjemahkan pada tahun 1963 dan pada tahun 1910 bibliografi dan keseluruhan Alkitab diterjemahkan ke dalam bahasa Tswana pada tahun 1970.

Keluarga: Bantu (atau lebih tepat Ntu)
Kelompok: Bantu Tenggara (atau lebih tepat Ntu)
Subkelompok: Sotho

Varietas: Bahasa berkait termasuk Sekgalagadi di Botswana dan Shilozi di Namibia dan Zambia.

Penutur:
Sekitar 3.301.774 penduduk Afrika Selatan menggunakannya sebagai bahasa ibu.




</doc>
<doc id="139972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139972" title="Paul Jackson Pollock">
Paul Jackson Pollock

Paul Jackson Pollock (28 Januari 1912 – 11 Agustus 1956) adalah seorang pelukis Amerika Serikat yang cukup berpengaruh dan merupakan tokoh utama dalam gerakan abstrak espresionis. Ia meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil di dekat rumahnya di Long Island, New York.




</doc>
<doc id="139974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139974" title="Nicolas Poussin">
Nicolas Poussin

Nicolas Poussin (15 Juni 1594 – 19 November 1665) adalah seorang pelukis Prancis, perintis dan praktisi terbesar seni lukis klasik Prancis abad ke-17. Karya-karyanya menggambarkan kejernihan, logika dan keteraturan. Sampai dengan abad ke-20 ia tetap menjadi sumber inspirasi dominan bagi para pelukis berorientasi klasik seperti Jacques-Louis David dan Paul Cézanne.

Ia menghabiskan sebagian besar masa kehidupan berkaryanya di Roma, kecuali pada jangka waktu pendek ketika Kardinal Richelieu memintanya kembali ke Prancis sebagai pelukis pertama untuk raja.



</doc>
<doc id="139975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139975" title="Luis Rafael Sanchez">
Luis Rafael Sanchez

Dr. Luis Rafael Sánchez alias "Wico" (lahir 1936 di Humacao, Puerto Rico), dianggap oleh banyak orang sebagai penulis naskah drama Puerto Rico terbesar pada masa modern.


</doc>
<doc id="139977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139977" title="Suku Mentawai">
Suku Mentawai

Suku Mentawai adalah penghuni asli Kepulauan Mentawai. Sebagaimana suku Nias dan suku Enggano, mereka adalah pendukung budaya Proto-Melayu yang menetap di Kepulauan Nusantara sebelah barat. Daerah hunian warga Mentawai, selain di Mentawai juga di Pulau Pagai Utara dan Pagai Selatan. Suku ini dikenal sebagai peramu dan ketika pertama kali dipelajari belum mengenal bercocok tanam. Tradisi yang khas adalah penggunaan tato di sekujur tubuh, yang terkait dengan peran dan status sosial penggunanya



</doc>
<doc id="139980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139980" title="Hildegardis dari Bingen">
Hildegardis dari Bingen

Hildegardis dari Bingen (; ) (1098 - 17 September 1179), juga dikenal sebagai "Santa Hildegardis" dan "Sibil dari Rhein", adalah seorang "magistra" (guru wanita), abdis Benediktin Jerman, tokoh mistik, pengarang, musisi, penasehat, kosmolog, seniman, penyembuh, penulis naskah, ahli bahasa, ahli ilmu alam, filsuf, penyair, konsultan politik, dan penata musik dari Jerman.

Ia digelari sebagai Santa oleh Gereja Katolik pada akhir abad 17. Kemudian pada tanggal 7 Oktober 2012 diberi gelar Doktor Gereja (Pujangga Gereja) oleh Paus Benediktus XVI; sehingga menjadi wanita ke-4 yang beroleh gelar tersebut.



</doc>
<doc id="139982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139982" title="Nefertiti">
Nefertiti

Nefertiti (kecantikan telah datang) adalah Permaisuri Agung (atau istri utama) dari Fir'aun/Pharaoh Amenhotep IV (kemudian bergelar Akhenaten), dan merupakan ibu mertua dan mungkin ibu tiri dari Pharaoh Tutankhamun. Ia juga kemungkinan memerintah kerajaan dalam waktu singkat dengan nama Neferneferuaten-Nefertiti (berarti, Aten memancarkan sinarnya karena Kecantikan telah datang) setelah suaminya meninggal dan sebelum bertahtanya Tutankhamun. Secara kasar namanya diterjemahkan menjadi "wanita yang cantik (atau sempurna) telah datang ". Sebagian namanya juga berarti manik-manik emas yang terjulur panjang, disebut "nefer", yang ia sering tergambarkan memakainya. Ia terkenal dengan patung dada-nya, yang sekarang berada di Museum Altes Berlin, seperti terlihat di sebelah kanan. Patung ini merupakan karya yang banyak ditiru. Dibuat oleh pematung bernama Thutmose, dan ditemukan di peninggalan tempat ia bekerja. Patung ini menjadi contoh bahwa pada zaman Mesir kuno sudah ada pemahaman proporsi wajah realistik.




</doc>
<doc id="139984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139984" title="Ibusuri Xiaozhuang">
Ibusuri Xiaozhuang

Ibusuri Xiaozhuang (Hanzi: 孝庄文皇后, 28 Maret 1613-27 Januari 1688) adalah istri dari Huang Taiji, pendiri Dinasti Qing. Ia adalah salah satu figur yang berpengaruh pada masa awal berdirinya dinasti itu. Ia menjadi wali atas putranya, Kaisar Shunzhi dan cucunya, Kaisar Kangxi, yang naik tahta pada usia dini. Kedua kaisar itu dibantunya dalam mengurus pemerintahan hingga dewasa dan menjadi penguasa yang mandiri. Dalam sejarah Tiongkok, Ibusuri Xiaozhuang adalah salah satu tokoh wanita yang dihormati karena kebijaksanaan dan kepiawaiannya dalam politik.

Xiaozhuang lahir dari keluarga bangsawan Mongol dengan nama Bumbutai (布木布泰, Bumubutai). Ayahnya, Pangeran Jaisang, berasal dari klan Borjigit, suku Khorchin dan masih keturunan dari penakluk besar dari masa lampau, Genghis Khan. Ia adalah seorang wanita yang cantik dan cerdas. Ketika menginjak usia duabelas tahun, ia dipersembahkan pada Huang Taiji sebagai selirnya dan mendapat gelar Selir Zhuang (庄妃). Dari hubungannya dengan Huang Taiji, ia melahirkan tiga orang putri dan seorang putra bernama Fulin yang kelak akan menjadi Kaisar Shunzhi.

Tahun 1641, Huang Taiji mengalahkan pasukan Ming dalam pertempuran di Jinzhou. Jenderal Ming, Hong Chengchou ditangkap hidup-hidup. Huang Taiji mencoba mengambil hati Hong Chengchou dengan wanita-wanita cantik dan harta berlimpah, namun Hong tidak tergerak dan bertekad untuk mogok makan hingga mati kelaparan. Huang Taiji hampir putus harapan, ia mencoba upaya terakhir dengan mengirim Xiaozhuang yang adalah selir kesayangannya untuk menundukkan Hong. Dengan godaan dan bujuk rayunya, Xiaozhuang berhasil membuat Hong Chengchou mengkhianati negaranya dan bertekuk lutut pada Qing.

Huang Taiji mangkat tahun 1643 tanpa meninggalkan wasiat mengenai siapa yang akan meneruskan tahtanya sehingga hal ini menimbulkan pertikaian dalam keluarganya. Adik-adik Huang Taiji, Daisan dan Duo’ergun setuju Fulin yang menjadi pewaris tahta dan mereka bersumpah setia untuk melayani sang kaisar muda itu. Namun, anak sulungnya, Hooge, tidak menerima keputusan itu, ia bersikukuh bahwa dirinyalah yang seharusnya menjadi penerus ayahnya karena ia adalah putra sulung. Dalam konflik memperebutkan tahta ini, Hooge kalah dan dikenai tahanan rumah oleh pamannya, Duo’ergun dan ia meninggal tak lama kemudian. Dengan demikian, Xiaozhuang kini menjadi ibusuri bagi kaisar bocah yang baru naik tahta itu.

Bersama Duo’ergun, ia bertindak sebagai wali atas nama putranya. Setelah Dinasti Qing menumbangkan rezim pemberontak petani Li Zicheng dan menguasai Tiongkok, pengaruh dan kekuasaan Duo’ergun makin besar. Xiaozhuang berbagi kekuasaan dengan adik iparnya itu, Duo’ergun mengatur masalah pemerintahan, sedangkan dia sendiri mengatur masalah dalam istana. Tak lama kemudian, istri Duo’ergun wafat dan ia lalu menikah dengan adik iparnya itu. Tidak jelas apa motif di balik semua ini dan masih menjadi misteri hingga kini, kemungkinan adalah ia menikah dengan adik iparnya adalah demi keamanan dirinya dan putranya dari kemungkinan Duo’ergun merebut kekuasaan karena saat itu Duo’ergun sedang dalam puncak kekuasaannya. Atas dasar inilah, di kemudian hari Shunzhi mendakwa Duo’ergun secara in absentia setelah kematiannya.

Setelah Shunzhi mencapai usia dewasa, Xiaozhuang mulai mengurangi perannya di panggung politik. Shunzhi tidak lama menjadi kaisar, ia wafat tahun 1661 pada usia 24 tahun (beberapa sumber mengklaim ia turun tahta dan hidup membiara). Putra Shunzhi, Kangxi, naik tahta dalam usia delapan tahun. Xiaozhuang kembali terjun ke dunia politik, ia mengawasi empat wali (Suoni, Sukesaha, Ebilong dan Aobai) yang dipilih Shunzhi untuk membimbing Kangxi. Ia juga menasehati cucunya agar banyak belajar dari keempat wali tersebut karena mereka telah berpengalaman melayani kaisar sebelumnya. Karena ibu Kangxi mati muda, Xiaozhuang lah yang bertanggungjawab membesarkan dan mendidik cucunya itu.

Keempat wali Kangxi saling bertikai dan Aobai yang ambisius berhasil menyingkirkan lawan-lawannya hingga akhirnya menjadi wali tunggal bagi Kangxi. Xiaozhuang sadar bahwa Aobai yang semakin arogan itu kelak akan membahayakan kerajaan Qing. Maka ia turut membantu Kangxi yang juga merasakan hal yang sama untuk mengatur rencana menyingkirkan Aobai. Tahun 1669, Aobai berhasil dijebloskan ke penjara dan Kangxi memerintah secara mandiri. Ia juga membantu Kangxi mengambil langkah-langkah yang tepat ketika meletus Pemberontakan Tiga Raja Muda (三藩之乱) tahun 1673. Selama hidupnya, Xiaozhuang selalu menghindari hidup bermewah-mewah, ia bahkan menolak ulang tahunnya dirayakan karena menurutnya hanya menghambur-hamburkan biaya. Ia meninggal karena sakit tahun 1688 dan dimakamkan di kompleks pemakaman Qing di Hebei.

Kehidupan Xiaozhuang yang luar biasa ini sering diangkat di layar kaca dan novel-novel silat yang biasanya didramatisir dan bercampur dengan fiksi. Beberapa serial televisi Tiongkok yang menceritakan tentang dirinya antara lain 孝庄秘史 (Rahasia Sejarah Xiaozhuang), 康熙大帝 (Kaisar Agung, Kangxi), 庄妃秘史 (Rahasia Sejarah Selir Zhuang), dll.

Dalam novel silat "The Sword Stained with Royal Blood" (碧血剑) karya Jin Yong yang juga sudah beberapa kali difilmkan, diceritakan bahwa Huang Taiji menangkap basah Xiaozhuang yang sedang berselingkuh dengan adiknya, Duo’ergun. Duo’ergun yang tidak bisa mengelak lalu menghunus pedang dan membunuh Huang Taiji. Diceritakan juga bahwa Fulin/ Kaisar Shunzhi sebenarnya adalah hasil dari hubungan gelap mereka. Xiaozhuang juga muncul dalam karya Jin Yong lainnya, "The Deer and the Cauldron" (鹿鼎记, di Indonesia dikenal dengan judul Pangeran Menjangan).



</doc>
<doc id="139986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139986" title="Bahasa Nias">
Bahasa Nias

Bahasa Nias, atau Li Niha dalam bahasa aslinya, adalah bahasa yang dipergunakan oleh penduduk di Kepulauan Nias. Bahasa ini merupakan salah satu bahasa di dunia yang masih belum diketahui persis dari mana asalnya.

Bahasa Nias merupakan salah satu bahasa dunia yang masih bertahan hingga sekarang dengan jumlah pemakai aktif lebih dari setengah juta orang. Bahasa ini dapat dikategorikan sebagai bahasa yang unik karena merupakan salah satu bahasa di dunia yang setiap akhiran katanya berakhiran huruf vokal. Bahasa Nias mengenal enam huruf vokal, yaitu a, e, i, u, o dan ditambah dengan ö (dibaca dengan "e" seperti dalam penyebutan "enam yang dibahasadaerahkan önö " dan "pepaya").

Bahasa Nias memiliki tiga dialek, yakni dialek utara, tengah dan selatan. Dialek utara umumnya digunakan oleh penduduk di bagian utara Nias, Timur, serta Kota Gunungsitoli, dialek tengah digunakan oleh sebagian penduduk di Kabupaten Nias Barat, dan dialek selatan digunakan oleh penduduk di Nias Selatan dan Kepulauan Batu.
Bahasa gst beda dgn bahasa td

Abjad dalam bahasa Nias berbeda dengan abjad dalam bahasa Indonesia, di mana ada yang dikurangi (tidak dipakai) dari abjad bahasa Indonesia dan ada yang ditambahkan abjad unik (karakter khusus) dalam bahasa Nias yang pengucapannya tidak terdapat di dalam abjad bahasa Indonesia. Abjad Bahasa Nias huruf besar dan huruf kecil sebagai berikut:

Aa, Bb, Dd, Ee, Ff, Gg, Hh, Ii, Kk, Ll, Mm, Nn, Oo, Őö, Rr, Ss, Tt, Uu, Ww, Ŵŵ, Yy, Zz,

Terimah Kasih Tuhan ku

Beberapa kosakata bahasa Nias dan terjemahannya dalam bahasa Indonesia.

Contoh angka dalam bahasa nias:
Bahasa Nias juga memiliki banyak peribahasa. Peribahasa digunakan untuk memberikan pelajaran dan hikmah.



</doc>
<doc id="139989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139989" title="Reichstag">
Reichstag

Reichstag bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="139999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=139999" title="Kidapawan">
Kidapawan

Kidapawan City adalah kota di Filipina kelas 4 di provinsi Cotabato, Filipina. Merupakan ibu kota Cotabato. Selain itu kota ini merupakan tujuan wisata favorit di akhir Oktober hingga Desember dan di musim panas, di mana wisatawan memanjat Gunung Apo, puncak tertinggi di sana.

Pada tahun 2009, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 117.610 jiwa atau 20.005 rumah tangga.

Secara politis Kidapawan City terbagi atas 40 barangay, yaitu:

Sarana pendidikan yang ada di kota ini antara lain:

Beberapa sarana kesehatan yang beroperasi di Cidapawan City antara lain:


Hotel dan penginapan yang ada di kota ini antara lain:


Beberapa stasiun radio dan televisi yang ada di wilayah ini adalah:


Di kota ini juga terdapat beberapa pusat perbelanjaan modern, di antaranya adalah:


Beberapa restoran cepat saji yang ada di Kidapawan City adalah:

Beberapa bank yang beroperasi di daerah ini antara lain:

Penyedia layanan multimedia yang beroperasi di wilayah ini adalah:


Di kota ini juga terdapat beberapa toko obat-obatan, di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="140000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140000" title="Sorake">
Sorake

Sorake adalah sebuah pantai yang bersebelahan dengan pantai Lagundri. Pantai ini terletak di Kecamatan Teluk Dalam, Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara. Pantai Sorake terkenal dengan ombaknya yang besar sehingga sangat cocok untuk kegiatan berselancar. Setiap tahun banyak wisatawan terutama wisatawan manca negara yang mengunjungi pantai ini. Di pantai ini juga sering diadakan kompetisi selancar baik yang bersifat lokal maupun kompetisi yang pesertanya dari berbagai negara. "Nias Open" adalah salah satu kejuaraan yang diselenggarakan di pantai ini, dengan diikuti ratusan peselancar dari berbagai negara dengan pemenangnya didominasi oleh peselancar dari Australia tiap tahun.

Terdapat "home stay" dan penginapan kecil serta hotel di pantai ini. Hotel berbintangpun ada 1 unit yaitu Sorake Beach Hotel.


</doc>
<doc id="140003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140003" title="Pusat Tenaga Rakyat">
Pusat Tenaga Rakyat

Pusat Tenaga Rakyat atau Putera adalah organisasi yang dibentuk pemerintah Jepang di Indonesia pada 16 April 1943 dan dipimpin oleh Empat Serangkai, yaitu Ir. Soekarno, M. Hatta, Ki Hajar Dewantoro, dan K.H. Mas Mansyur. Tujuan Putera adalah untuk membujuk kaum Nasionalis dan kaum Intelektual untuk mengabdikan pikiran dan tenaganya untuk kepentingan perang melawan Sekutu dan diharapkan dengan adanya pemimpin orang Indonesia, maka rakyat akan mendukung penuh kegiatan ini. Dalam tempo singkat Putera dapat berkembang sampai ke daerah dengan anggotanya adalah kumpulan organisasi profesi seperti: Persatuan Guru Indonesia, Perkumpulan Pegawai Pos, Radio, dan Telegraf, Perkumpulan Istri Indonesia, Barisan Banteng dan Badan Perantara Pelajar Indonesia, serta Ikatan Sport Indonesia.

Latar belakang gerakan putera berhubungan dengan gerakan BPUPKI dan kemerdekaan karena gerakan putera dan BPUPKI dibentuk oleh pemerintah jepang, dan orang-orang yang ada di BPUPKI adalah orang-orang yang ada di gerakan putera. Hubungannya adalah tidak resmi, karena apabila hubungan itu resmi, maka Jepang dapat mengetahui rencana para pahlawan untuk memerdekakan indonesia.

Propaganda Tiga A yang disebarluaskan oleh Jepang untuk mencari dukungan rakyat Indonesia ternyata tidak membuahkan hasil memuaskan, karena rakyat justru merasakan tindakan tentara Jepang yang kejam seperti dalam kerja paksa "Romusha".

Oleh sebab itu pemerintah Jepang berupaya mencari dukungan dari para pimpinan rakyat Indonesia dengan cara membebaskan tokoh-tokoh pergerakan nasional antara lain Soekarno, Hatta dan Syahrir serta merangkul mereka dalam bentuk kerjasama.



</doc>
<doc id="140004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140004" title="Microsoft Word">
Microsoft Word

Microsoft Word atau Microsoft Office Word atau Word adalah perangkat lunak pengolah kata ("word processor") andalan Microsoft. Pertama diterbitkan pada 1983 dengan nama Multi-Tool Word untuk Xenix, versi-versi lain kemudian dikembangkan untuk berbagai sistem operasi, misalnya DOS (1983), Apple Macintosh (1984), SCO UNIX, OS/2, dan Microsoft Windows (1989). Setelah menjadi bagian dari Microsoft Office System 2003 dan 2007 diberi nama Microsoft Office Word. Di Office 2013, Namanya cukup dinamakan Word.

Banyak ide dan konsep Word diambil dari Bravos, pengolah kata berbasis grafik pertama yang dikembangkan di Xerox Palo Alto Research Center (PARC). Pencipta Bravo, Charles Simonyi, meninggalkan Xerox PARC dan pindah ke Microsoft pada 1981. Simonyi juga menggaet Richard Brodie dari PARC. Pada 1 Februari 1983, pengembangan "Multi-Tool Word" dimulai.

Setelah diberi nama baru Microsoft Word, Microsoft menerbitkan program ini pada 25 Oktober 1983 untuk IBM PC. Saat itu dunia pengolah kata dikuasai oleh WordPerfect dan juga WordStar.

Word memiliki konsep ""What You See Is What You Get"", atau WYSIWYG, dan merupakan program pertama yang dapat menampilkan cetak tebal dan cetak miring pada IBM PC. Word juga banyak menggunakan tetikus yang saat itu tidak lazim sehingga mereka menawarkan paket "Word-with-Mouse". "Word processor" berbasis DOS lain, seperti WordStar dan WordPerfect, menampilkan hanya teks dengan kode "markup" dan warna untuk menandai pemformatan cetak tebal, miring, dan sebagainya.

Word untuk Macintosh, meski memiliki banyak perbedaan tampilan dari versi DOS-nya, diprogram oleh Ken Shapiro dengan sedikit perbedaan dari kode sumber versi DOS, yang ditulis untuk layar tampilan resolusi tinggi dan printer laser, meskipun belum ada produk seperti itu yang beredar untuk publik. Setelah LisaWrite dan MacWrite, Microsoft pun mencoba untuk menambahkan fitur WYSIWYG ke dalam paket program Word for Macintosh. Setelah Word for Macintosh dirilis pada tahun 1985, program tersebut mendapatkan perhatian yang cukup luas dari masyarakat pengguna komputer. Microsoft tidak membuat versi Word 2.0 for Macintosh, untuk menyamakan versi dengan Word untuk sistem atau platform lainnya.

Versi selanjutnya dari Word for Macintosh, adalah Word 3.0, yang dirilis pada tahun 1987. Versi ini mencakup banyak peningkatan dan fitur baru tetapi memiliki banyak "bug". Dalam hanya beberapa bulan, Microsoft mengganti Word 3.0 dengan Word 3.01, yang jauh lebih stabil. Semua pengguna terdaftar dari Word 3.0 dikirimi surat yang berisi salinan Word 3.01 secara gratis, sehingga menjadikan hal ini kesalahan Microsoft paling mahal untuk ditebus pada waktu itu. Word 4.0, yang dirilis pada tahun 1989, merupakan versi yang sangat sukses dan juga stabil digunakan.

Pada rentang tahun ini, Word for Windows diluncurkan. Versi pertama dari Word for Windows dirilis pada tahun 1989 dengan harga 500 Dolar Amerika Serikat. Dengan dirilisnya Microsoft Windows 3.0 pada tahun selanjutnya, penjualan pun akhirnya terdongkrak naik, mengingat Word for Windows 1.0 didesain untuk Windows 3.0 dan performanya sangat buruk jika dijalankan pada versi sebelumnya. Microsoft menunggu hingga merilis Word 2.0 untuk mengukuhkan Microsoft Word sebagai pemimpin pasar pengolah kata.

Versi ini adalah versi yang dikeluarkan Microsoft untuk Office pada Windows, dengan dukungan Untuk Windows 8, Windows 7 , Windows Vista (Dengan Service Pack 2), Microsoft Windows XP (Service Pack 3) (Diluncurkan Pada Tahun 2010)

Versi ini adalah versi yang terbaru dikeluarkan Microsoft untuk Office pada Windows, dengan dukungan Untuk Windows 7, Windows 8, dan Windows Server 2008 R2 Pada 29 Januari 2013




</doc>
<doc id="140007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140007" title="Microsoft Outlook">
Microsoft Outlook

Microsoft Outlook atau Microsoft Office Outlook adalah sebuah program personal information manager dari Microsoft, dan bagian dari suite Microsoft Office . Walaupun biasanya hanya digunakan untuk mengirim dan membaca surat-e, program ini juga memiliki fungsi kalender, jadwal kerja, catatan, dan jurnal. Bila digunakan bersama dengan Microsoft Exchange Server, Outlook dapat menyediakan akses kotak surat, kalender, dan jadwal bersama.

Outlook Express adalah sebuah versi kecil Outlook yang disediakan secara cuma-cuma oleh Microsoft, bersama dengan penjelajah web Internet Explorer. Tidak ada hubungan antara kedua program ini kecuali namanya. Outlook Express digantikan dengan Windows Mail dalam Windows Vista.

Salah satu tujuan Microsoft adalah membuat program surat-e yang mudah digunakan. Namun karena banyak lubang keamanan dalam Outlook, program ini sering digunakan untuk memasukkan virus, misalnya lewat attachment e-mail. Beberapa contoh virus yang disebarkan lewat cara ini adalah Melissa dan Sobig.


</doc>
<doc id="140012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140012" title="Cotabato">
Cotabato

Cotabato, dahulu Cotabato Utara (Filipino:Hilagang Cotabato) adalah provinsi di pedalaman Filipina yang terletak di kawasan SOCCSKSARGEN, Mindanao. Ibu kotanya Kidapawan City dan berbatasan dengan Lanao del Sur dan Bukidnon di utara, Davao del Sur dan Davao City, Sultan Kudarat di selatan, dan Maguindanao di barat.

Pada tahun 2009, provinsi ini memiliki populasi sebesar 1.121.974 jiwa. Dengan luas wilayah 9.008,90 km maka kepadatan penduduknya adalah 125 jiwa/km.

Secara administratif provinsi Cotabato terbagi menjadi 17 munisipalitas dan 1 kota, yaitu:

Nama "Cotabato" diturunkan dari kata Maguindanao "kuta wato", atau kemungkinan dari kata Melayu "kota batu".

Bekas provinsi Cotabato pernah menjadi yang terbesar di Filipina. Pada 1966, Cotabato Selatan dimekarkan sebagai provinsi terpisah. Pada 22 November 1973, sebuah Dekret Kepresidenan membagi provinsi sisanya menjadi Cotabato Utara, Maguindanao, dan Sultan Kudarat.

Cotabato Utara berganti nama menjadi Cotabato pada 19 Desember 1983.

Penduduk asli Maguindanaon dari provinsi Cotabato memiliki budaya mempesona semacam musik kulintang, sejenis musik gong spesifik, ditemukan di antara kelompok Muslim dan non-Muslim di Filipina Selatan.



</doc>
<doc id="140013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140013" title="Tanuki">
Tanuki

Tanuki digambarkan dalam cerita rakyat Jepang sebagai makhluk yang nakal, kocak, riang gembira, serta pandai menyamar dan berubah bentuk. Cerita rakyat berjudul "Periuk Bunbuku" dan "Gunung Kachi-kachi" menampilkan Tanuki sebagai tokoh utama.

Penggambaran Tanuki dengan skrotum yang sangat besar berasal dari penggunaan kulit Tanuki dalam kerajinan emas untuk melebarkan lembaran emas. Bentuk anatomi yang khas tersebut menjadikan Tanuki populer sebagai lagu anak-anak yang secara eksplisit menyebut bagian tubuh sebelah bawah milik Tanuki.

Walaupun sudah dikenal sejak dulu dan sering muncul dalam cerita rakyat, sebagian orang di Jepang masih tidak bisa membedakan Tanuki (anjing rakun) dengan binatang lain. Tanuki sering disebut "Mujina" atau "Mami" yang sebenarnya merupakan nama untuk hewan spesies "Meles meles" ("Eurasian badger"). Di desa-desa sekitar wilayah Kanto, penduduk setempat menyebut anjing rakun sebagai "Mujina". Di sebagian wilayah Prefektur Tochigi, Tanuki disebut "Mujina," dan sebaliknya "Mujina" ("Meles meles") disebut Tanuki.

Penggambaran Tanuki sebagai makhluk yang kocak baru dilakukan di zaman Edo. Tanuki digambarkan berperut gendut, memiliki skrotum yang sangat besar hingga bisa dipakai memukul-mukul perutnya sendiri. Tanuki yang muncul dalam cerita rakyat di zaman Kamakura dan zaman Muromachi justru digambarkan sebagai hantu menakutkan yang kadang-kadang suka makan orang.

Dalam cerita "Gunung Kachi-kachi" ("Kachi-kachi Yama") yang diambil dari kumpulan cerita pendek Otogizōshi pada zaman Muromachi, Tanuki digambarkan sebagai makhluk jahat. Tanuki tega membohongi seorang nenek dan membunuhnya untuk dibuat sup. Setelah itu, Tanuki menyamar sebagai si nenek dan berhasil menipu si kakek untuk memakan sup berisi daging si nenek.

Dalam cerita "Periuk Bunbuku" ("Bunbuku Chagama"), Tanuki digambarkan ingin membalas budi seorang petani yang telah menolongnya. Agar petani bisa mendapat uang, Tanuki menyamar menjadi periuk untuk merebus air sewaktu membuat teh ("chagama"). Periuk ini dijual kepada pendeta di sebuah kuil, tetapi ketika api mulai dinyalakan di bawah periuk yang dipakai untuk memasak air, kaki dan kepala keluar dari periuk dan Tanuki lari kesakitan.

Hubungan Tanuki dengan kerajinan emas mengubah Tanuki sebagai lambang pembawa keberuntungan, dan lahir tradisi memasang patung keramik Tanuki di halaman rumah. Di depan rumah minum atau rumah makan yang menghidangkan mi sering dipajang patung keramik Tanuki.

Kota Shigaraki Prefektur Shiga memiliki kerajinan keramik yang disebut Shigaraki-yaki. Di antara produksinya yang terkenal adalah patung keramik berbentuk Tanuki yang memakai topi dan sedang memegang botol sake.



</doc>
<doc id="140015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140015" title="Zune">
Zune

Zune adalah merek dari produk dan layanan digital media yang dipasarkan dan dirancang oleh Microsoft. Zune terdiri dari lini produk berupa Pemutar media portabel, Pemutar media untuk komputer bersistem operasi Windows, layanan berlangganan lagu yang dikenal sebagai 'Zune Music Pass', Layanan musik dan video untuk XBOX 360 melalu Zune Software yang juga berfungsi sebagai tempat penjualan musik, video, dan program TV untuk Windows Phone.

Pemutar media portabel Zune pertama kali diperkenalkan pada tanggal 14 November 2006. Pemutar media portabel Zune pertama dikenal sebagai Zune 30. Lini pemutar media portabel Zune di antaranya, Zune 4, 8, 16, Zune 30, Zune 80, 120, Zune HD 16, 32. Semua lini produk pemutar media portabel Zune sudah dihentikan produksinya sejak Oktober 2011.

Layanan Zune sudah direncanakan dihentikan mulai Juni 2012. Layanan Zune kini digantikan oleh XBOX Music.



</doc>
<doc id="140028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140028" title="Anjing rakun">
Anjing rakun

Anjing rakun ("Nyctereutes procyonoides", bahasa Inggris: "Raccoon dog") adalah hewan mamalia dari famili "Canidae" dan satu-satunya spesies dari genus "Nyctereutes". Hewan ini disebut anjing rakun karena terlihat mirip rakun ("Procyon lotor") dan asal kata "procyonoides" adalah "procyon" (rakun).

Anjing rakun berasal dari hutan rimba di wilayah Asia Timur, seperti: Siberia, daerah Sungai Ussuri, Vietnam bagian utara, Korea, dan Jepang. Dari tahun 1928 hingga tahun 1957, industri mantel bulu mengintroduksi sekitar 4.000 hingga 9.000 anjing rakun ke Eropa dan Uni Soviet. Selain itu, anjing rakun digunakan sebagai hewan buruan dan lewat rute Polandia serta Jerman Timur, menyebar hidup di alam bebas di negara Skandinavia, Jerman, dan Prancis.

Panjang tubuh 50–60 cm, berat badan 3–10 kg. Anjing rakun pendek dan gendut, kakinya pendek, berbulu lebat, dan memiliki ekor yang mengembang. Bulu berwarna coklat tua kekuningan karena ujung bulu berwarna kekuningan, dan bulu yang agak pendek berwarna sedikit abu-abu. Bulu membentuk lingkaran berwarna hitam di bagian muka sekitar mata. Selain itu, warna hitam juga terdapat pada bagian kaki dan ujung ekor. Di musim dingin, bulu menjadi lebih panjang dibandingkan bulu di musim panas.

Dalam bahasa Jepang, anjing rakun disebut "Tanuki" yang merujuk pada 2 subspesies asli Jepang: "N. p. albus" (anjing rakun putih Hokkaido) dan "N. p. viverrinus" (anjing rakun biasa) asal Honshu, Shikoku, dan Kyushu. Anjing rakun Hokkaido memiliki kaki dan bulu yang sedikit lebih panjang dibandingkan anjing rakun biasa. Tanuki digambarkan dalam cerita rakyat Jepang sebagai makhluk yang nakal, kocak, riang gembira, dan ahli menyamar atau berubah bentuk. Cerita rakyat berjudul "Bunbuku Chagama" dan "Gunung Kachi-kachi" menampilkan Tanuki sebagai tokoh utama.

Anjing rakun memiliki cakar melengkung yang membantunya sewaktu memanjat pohon. Moyang anjing rakun hidup di atas pohon di hutan lebat bersama-sama hewan keluarga famili Felidae, tetapi turun dari atas pohon untuk mencari mangsa hingga ke padang rumput. Anjing rakun akhirnya menjadi hewan pemburu mangsa seperti hewan famili Canidae yang lain.

Anjing rakun adalah hewan nokturnal yang berburu makanan sesudah matahari tenggelam dan jarang menampakkan diri di waktu siang. Dalam semalam, anjing rakun bisa mengembara hingga sejauh 20 km. Mangsa bergantung pada habitat dan musim. Anjing rakun merupakan pemangsa segala yang bisa ditemui, mulai dari hewan-hewan kecil seperti tikus, kodok dan katak, burung, ikan, serangga, hingga buah-buahan. Dari tempat tinggalnya yang tidak jauh di perbukitan, anjing rakun sering muncul di perkampungan manusia dan diketahui suka mengacak-acak sampah.

Anjing rakun adalah hewan penyendiri dan bukan hewan teritorial. Beberapa ekor anjing rakun bisa bersama-sama berkeliaran dalam radius 50 hektare yang sama. Di satu tempat juga bisa ditemui beberapa liang anjing rakun yang berdekatan. Walaupun bisa bersuara, anjing rakun tidak menyalak seperti layaknya anggota famili Canidae, sehingga kemunculannya sering tidak disadari manusia. Anjing rakun yang dominan menunjukkan kekuasaan dengan melengkungkan ekornya membentuk huruf "u" terbalik.

Anjing rakun memiliki tempat buang air bersama. Di dalam radius wilayah perburuan seekor anjing rakun bisa ditemukan sekitar 10 lokasi jamban yang digunakan secara teratur. Tumpukan kotoran diperkirakan sebagai sarana tukar menukar informasi antar sesama anjing rakun. Dalam semalam sewaktu memburu mangsa, hewan ini bisa menggunakan 2 sampai 3 tempat buang air. Di suatu lokasi jamban, tumpukan kotoran bisa mencapai diameter 50 cm dan tinggi 20 cm.

Anjing rakun merupakan satu-satunya anggota famili Canidae yang menjalani torpor (hibernasi) di musim dingin. Di musim gugur, berat badan bisa bertambah hingga sekitar 5 kg karena hewan ini menumpuk lemak untuk digunakan di musim dingin. Di daerah dingin yang banyak tumpukan salju, anjing rakun melewatkan sebagian besar musim dingin dengan bersembunyi di dalam liang.

Hewan ini terkenal suka berpura-pura mati atau berpura-pura tidur. Anjing rakun diketahui begitu takut dengan suara senapan hingga pingsan hanya dengan mendengarnya saja. Anjing rakun yang disangka sudah mati dan mau dipungut pemburu secara tiba-tiba bangun dan lari.

Anjing rakun cenderung hidup berpasangan seumur hidup. Sesama anjing rakun jantan sering terjadi perkelahian memperebutkan betina. Musim berbiak dimulai setelah keluar dari liang di awal musim semi (bulan Februari atau Maret). Masa bunting adalah 60 hari, dan seekor betina biasanya menghasilkan 5 hingga 6 ekor sekali beranak. Di selatan Finlandia, anjing rakun sekali beranak bisa menghasilkan 9 ekor (dan sewaktu "beruntung" bisa sampai 10 ekor), hingga jumlah maksimum 16 ekor. Anak-anak yang baru dilahirkan dijaga selama seminggu oleh jantan dan betina di dalam liang. Setelah itu, anjing rakun jantan membantu betina mencari makan untuk anak selama 50 hari. Selama masa laktasi, betina juga diberi makan oleh anjing rakun jantan karena kalau tidak, susu yang dihasilkan tidak cukup untuk jumlah anak anjing rakun yang banyak. Di musim semi tahun yang sama, ukuran tubuh anak anjing rakun mencapai ukuran tubuh anjing rakun dewasa dan menjadi siap berbiak di usia 1 tahun. Harapan hidup anjing rakun di alam bebas tidak sampai 3 tahun, walaupun bisa hidup sampai 11 tahun di tempat penangkaran.

Di Jepang, sup berisi daging anjing rakun disebut "Tanuki-jiru" (sup Tanuki), tetapi saat ini sup Tanuki tidak mengandung daging anjing rakun lagi. Daging yang dimasak bukan daging anjing rakun ("tanuki") melainkan daging hewan lain yang disebut "Anaguma". Daging anjing rakun memiliki bau tidak enak dan kabarnya tidak enak dimakan. Istilah ""Tanuki"" juga digunakan untuk soba kuah dan udon kuah yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan daging anjing rakun.



</doc>
<doc id="140029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140029" title="Daniel Nathans">
Daniel Nathans

Daniel Nathans, lahir 30 Oktober 1928, meninggal 16 November 1999, adalah mikrobiolog Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran atas penemuannya pada enzim restriksi yang merupakan kunci pada biologi molekuler bersama dengan Werner Arber dan Hamilton Othanel Smith.


</doc>
<doc id="140033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140033" title="Jean Baudrillard">
Jean Baudrillard

Jean Baudrillard (Reims, 20 Juni 1929–Paris, 6 Maret 2007) adalah seorang pakar teori kebudayaan, filsuf kontemporer, komentator politik, sosiolog dan fotografer asal Prancis. Karya Baudrillard seringkali dikaitkan dengan pascamodernisme dan pascastrukturialisme. Ia merupakan seorang teoritisi sosial pasca-struktural terpenting. Dalam lingkup tertentu dekade 1980-an, Baudrillard dikenal sebagai McLuhan baru atau teoritisi terkemuka tentang media dan masyarakat dalam era yang disebut juga posmodern. Teorinya mengenai masyarakat posmodern berdasarkan asumsi utama bahwa media, simulasi, dan apa yang ia sebut ""cyberblitz"" telah mengkonstitusi bidang pengalaman baru, tahapan sejarah, dan tipe masyarakat yang baru. Baudrillard lahir dalam keluarga miskin di Reims pada 20 Juni 1929. Ia mempelajari bahasa Jerman di Universitas Sorbonne di Paris dan mengajar bahasa Jerman di sebuah "lycée" (1958-1966). Ia juga pernah menjadi penerjemah dan terus melanjutkan studinya dalam bidang filsafat dan sosiologi. Pada tahun 1966 ia menyelesaikan tesis Ph.D-nya "Le Système des objets" ("Sistem Objek-objek") di bawah arahan Henri Lefebvre. Dari tahun 1966 hingga 1972 ia bekerja sebagai Asisten Profesor dan Profesor. Pada tahun 1972 ia menyelesaikan habilitasinya "L'Autre par lui-même" dan mulai mengajar sosiologi di Université de Paris-X Nanterre sebagai profesor.

Dari tahun 1986 hingga 1990 Baudrillard menjabat sebagai Direktur Ilmiah di IRIS (Institut de Recherche et d'Information Socio-Économique) di Université de Paris-IX Dauphine. Ia tetap memberikan dukungannya bagi Institut de Recherche sur l'Innovation Sociale di Centre National de la Recherche Scientifique dan merupakan seorang "Satrap" di Collège de 'Pataphysique hingga meninggal dunia. Pemikir yang satu ini teramat kontroversial seperti halnya para pemikir seangkatannya (Derrida, Foucoult, Lyotard). Jean Baudrillard lahir di Kota Reims, Prancis tahun 1929 – satu titimangsa penting tatkala krisis modernitas besar pertama terjadi (the Great depression), seperti yang dikatakannya sendiri. Orangtuanya adalah pegawai negeri sipil. Terdidik sebagai Jermanis, ia lantas mempelajari sosiologi dan menyelesaikan tesisnya di Universitas X Nanttere tahun 1966. Pada awal kariernya Baudrillard dipengaruhi oleh “kritik kehidupan sehari-hari” dari Henri Levebre. Beberapa penulis mengatakan ia juga banyak dipengaruhi oleh Nietzsche, Sigmund Freud, Jacques Lacan, Saussure, Levi Strauss, dan tentu saja "revolusi mahasiswa" pada Mei 1968 yang menggulingkan tahta Presiden De Gaulle. Tapi itu bukan berarti ia mengkaji secara mendalam sejarah apalagi sejarah ide-ide. Atau lebih tepatnya ia tidak memiliki persepsi historis tentang suatu peristiwa, dan sejarah pun cenderung ia ‘mitologisasikan’. Seperti diakuinya sendiri; I am not a historian. I do not have an historical perception of events. But I would say that I have a mystical reading of them and that history for me, would be a long narrative which I tend to mythologize.

Dalam penilaian Andreas Ehrencrona, tulisan-tulisan Jean Baudrillard mengingatkan orang lebih kepada puisi daripada teks-teks filosofis pada umumnya. Menurutnya Baudrillard terus-menerus bermain dengan kata-kata dan membuat metafor-metafor liar dari astronomi dan menggoda pembaca untuk lebih berkonsentrasi pada bahasanya daripada pendapat-pendapatnya. ”Gayanya menulis tampak mengilustrasikan tesisnya bahwa kita tengah meninggalkan ‘realitas’ dan sedang dalam perjalanan memasuki apa yang disebutnya ‘hyperreality’; suatu tempat dimana kita bisa bersembunyi dari ilusi yang kita takutkan. Fondasi filsafat Baudrillard adalah kritisisme terhadap pemikiran tradisional dan ilmiah yang menurutnya telah mengganti realitas dengan ilusi tentang kebenaran.




</doc>
<doc id="140037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140037" title="Hidrogeologi">
Hidrogeologi

Hidrogeologi ("hidro-" berarti air, dan "-geologi" berarti ilmu mengenai batuan) merupakan bagian dari hidrologi yang mempelajari penyebaran dan pergerakan air tanah dalam tanah dan batuan di kerak Bumi (umumnya dalam akuifer). Istilah geohidrologi sering digunakan secara bertukaran. Beberapa kalangan membuat sedikit perbedaan antara seorang ahli hidrogeologi atau ahli rekayasa yang mengabdikan dirinya dalam geologi (geohidrologi), dan ahli geologi yang mengabdikan dirinya pada hidrologi (hidrogeologi).




</doc>
<doc id="140038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140038" title="Rehavam Zeevi">
Rehavam Zeevi

Rehavam (Gandhi) Zeevi (20 Juni 1926 – 17 Oktober 2001) adalah jenderal, politikus, dan sejarawan Israel. Lahir di Yerusalem, ia adalah bekas perwira pasukan. Zeevi lulus dari US Army Command dan General Staff College. Saat pensiun dari Angkatan Pertahanan Israel, ia menjabat sebagai mayjen.

Sebagai ketua dan pendiri partai Moledet, Rehavam Zeevi menjadi anggota Knesset sejak 1988, menjabat di Knesset, Urusan Pertahanan dan Luar Negeri, Pendidikan dan Budaya, serta Komite Pengendalian Negara. Pada pemilihan Knesset ke-15 tahun 1999, ia dipilih ke tiket gabungan Persatuan. Dari Februari 1991 hingga Januari 1992, ia menjabat sebagai Menteri Tanpa Portofolio. Pada Maret 2001, Rehavam Zeevi diangkat sebagai Menteri Pariwisata.

Zeevi menyunting 65 buku yang diterbitkan oleh Kementerian Pertahanan dan Museum Eretz-Israel di Tel Aviv.

Pada 17 Oktober 2001, Zeevi dibunuh di sebuah hotel di Yerusalem oleh Abu Ali Musthofa. Ia meninggalkan seorang istri dan 5 anak.


</doc>
<doc id="140041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140041" title="Bahtera Nuh">
Bahtera Nuh

Dalam agama Abrahamik, Bahtera Nuh adalah sebuah kapal yang dibangun atas perintah Tuhan untuk menyelamatkan Nuh, keluarga, kaumnya yang beriman dan kumpulan binatang yang ada di seluruh dunia dari air bah. Kisah ini terdapat dalam Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, dan dalam Al-Quran.

Sejumlah pemeluk Yahudi Ortodoks dan Kristen berdasarkan Perjanjian Lama dan umat Muslim berdasarkan Al-Qur'an mempercayai bahwa kisah ini benar-benar terjadi. Namun sebagian pemeluk Yahudi Ortodoks dan Kristen yang berdasarkan hipotesis dokumen, menyatakan bahwa kisah yang dikisahkan dalam Kitab Kejadian ini mungkin terdiri dari sejumlah sumber yang setengah independen, dan proses penyusunannya yang berlangsung selama beberapa abad dapat menolong menjelaskan kekacauan dan pengulangan yang tampak di dalam teksnya. Walau begitu, sebagian umat Yahudi Ortodoks dan Krsiten yang mempercayai kisah ini menyatakan bahwa kekacauan itu dapat dijelaskan secara rasional.

Mitos Sumeria juga menceritakan kisah seperti ini. Berbeda dengan agama Abrahamik, tokoh dalam kisah Sumeria tidak bernama Nuh namun Ziusudra. Kisah Sumeria mengisahkan bagaimana Ziusudra diperingatkan oleh para dewa untuk membangun sebuah kapal untuk menyelamatkan diri dari banjir yang akan menghancurkan umat manusia. Tidak hanya dalam agama Abrahamik dan Sumeria, kisah hapir serupa juga ditemukan di banyak kebudayaan di seluruh dunia. Memang, kisah tentang banjir ini adalah salah satu cerita rakyat yang paling umum di seluruh dunia.

Kisah Bahtera ini telah diuraikan secara panjang lebar di dalam berbagai agama Abrahamik, yang mencampurkan solusi-solusi teoretis dengan masalah-masalah praktis semisal bagaimana cara Nuh membuang kotoran-kotoran binatang, atau dengan penafsiran-penafsiran alegoris yang mengajak manusia menuju jalan keselamatan dengan mematuhi perintah Tuhan.

Pada awal abad ke-18, perkembangan geologi dan biogeografi sebagai ilmu pengetahuan telah membuat sedikit sejarawan alam yang merasa mampu membenarkan penafsiran yang harafiah atas kisah Bahtera ini. Namun, para pakar kitab terus meneliti gunung di mana kapal tersebut berlabuh. Namun begitu, Alkitab menyatakan bahwa kapal itu berlabuh di daerah timur laut Turki dan Al-Qur'an berpendapat bahwa kapal itu mendarat di Gunung Judi.

Kisah Bahtera Nuh, menurut Kitab Kejadian pasal 6-9, dimulai ketika Allah mengamati perilaku jahat manusia dan memutuskan untuk mengirimkan banjir ke bumi dan menghancurkan seluruh kehidupan. Akan tetapi, Allah menemukan satu manusia yang baik, yaitu Nuh, "seorang yang benar dan tidak bercela di antara orang-orang sezamannya," dan memutuskan bahwa ia akan melanjutkan garis keturunan manusia. Allah menyuruh Nuh untuk membangun sebuah bahtera, dan membawa sertanya istrinya dan ketiga anak lelakinya Sem, Ham, dan Yafet, beserta istri mereka. Selain itu, ia disuruh untuk membawa contoh dari semua binatang dan burung-burung di udara, jantan dan betina. Untuk menyediakan makanannya, ia diperintahkan membawa makanan dan menyimpannya di bahteranya.

Nuh dan keluarganya serta binatang-binatang itu masuk ke dalam Bahtera, dan "pada hari itulah terbelah segala mata air samudera raya yang dahsyat dan terbukalah tingkap-tingkap di langit. Dan turunlah hujan lebat meliputi bumi empat puluh hari empat puluh malam lamanya." Banjir menutupi bahkan gunung-gunung yang tertinggi sekalipun hingga kedalamannya lebih dari 20 kaki, dan segala makhluk di muka Bumi pun mati. Hanya Nuh dan mereka yang ada bersamanya di dalam Bahtera yang selamat dan hidup.

Setelah 150 hari, Bahtera akhirnya berhenti di gunung Ararat. Air terus menyurut, dan setelah sekitar 70 hari lagi puncak-puncak bukit pun muncul. Nuh melepaskan seekor burung gagak yang "terbang pulang pergi, sampai air itu menjadi kering dari atas bumi." Berikutnya, Nuh melepaskan seekor merpati, tetapi ia kembali karena tidak menemukan tempat untuk mendarat. Setelah tujuh hari lagi, Nuh kembali mengeluarkan burung merpati, dan burung itu kembali dengan sehelai daun zaitun di paruhnya, dan Nuh pun tahu bahwa air telah surut. Nuh menunggu tujuh hari lagi dan mengeluarkan burung merpati itu sekali lagi. Kali ini burung itu tidak kembali. Lalu ia dan keluarganya serta semua binatang meninggalkan Bahtera, dan Nuh memberikan kurban kepada Allah. Allah memutuskan bahwa Ia tidak akan mengutuki bumi lagi karena manusia, dan tidak akan pernah lagi menghancurkan semua kehidupan dengan cara seperti ini.

Untuk mengingat janji ini, Allah menempatkan pelangi di awan-awan, sambil berkata, "Apabila kemudian Kudatangkan awan di atas bumi dan busur itu tampak di awan, maka Aku akan mengingat perjanjian-Ku yang telah ada antara Aku dan kamu serta segala makhluk yang hidup.

Cerita Bahtera ini kadang memberikan kesan kerancuan dan menimbulkan sejumlah pertanyaan:
Pertanyaan-pertanyaan seperti ini bukanlah unik bagi cerita Bahtera ini, atau bagi Kitab Kejadian, dan upaya untuk menemukan pemecahannya telah melahirkan apa yang kini merupakan aliran pemikiran yang dominan tentang analisis tekstual dari kelima kitab pertama di dalam Alkitab, hipotesis dokumen.

Menurut hipotesis ini, kelima kitab dari Pentateukh—Kejadian, Kitab Keluaran, Imamat, Bilangan dan Ulangan—disunting bersama-sama pada abad ke-5 SM dari empat sumber yang independen. Naratif Bahtera ini diyakini terdiri dari dua sumber, yaitu sumber Priestis (disingkat "P") dan Yahwis (disingkat "J" (dari kata "Jahwist")). Sumber Yahwis adalah sumber yang lebih awal dari keduanya, yang disusun pada masa kerajaan Yehuda dari teks-teks dan tradisi-tradisi yang bahkan lebih tua tak lama setelah pemisahan Yehuda dan Israel sekitar tahun 920 SM. Naratif Yahwis agak lebih sederhana dibandingkan dengan kisah Priestis: Allah mengirim air bah-Nya (selama empat puluh hari), Nuh dan keluarganya dan semua binatang diselamatkan (tujuh pasang dari masing-masing binatang yang tidak haram, sepasang dari binatang-binatang yang haram), Nuh membangun sebuah mezbah dan memberikan kurban, dan Allah memutuskan untuk tidak membinasakan bumi lagi dengan air bah. Sumber Yahwis tidak menyebut-nyebut perjanjian antara Allah dan Nuh.

Teks Priestis diyakini disusun oleh para imam dari tradisi Harun di Bait Suci di Yerusalem setelah runtuhnya kerajaan Israel di utara pada tahun 722 SM, dengan tujuan khusus yaitu membantah butir-butir tertentu dalam teks-teks J dan E. Bahan dari sumber Priestis ini mengandung jauh lebih banyak detail dibandingkan dengan sumber Yahwis, misalnya petunjuk tentang pembangunan Bahtera, dan kronologi yang terinci, selain juga memberikan inti teologis yang penting bagi cerita ini, yakni perjanjian antara Allah dan Nuh dalam Kej. 9:1–17, yang memperkenalkan metode pembantaian ritual khas Yahudi dan merupakan "quid pro quo" untuk janji Allah untuk tidak menghancurkan bumi lagi. Sumber Priestis inilah yang memberikan kita burung gagak (sumber Yahwis menceritakan burung merpati) dan pelangi, dan yang memperkenalkan jendela-jendela (tingkap-tingkap) di langit serta “mata air samudera raya” (sumber Yahwis hanya menyebutkan bahwa hujan turun). Berdasarkan hipotesis ini, keempat teks ini yang kini membentuk Pentateukh ini disunting ke dalam bentuknya yang sekarang setelah kepulangan bangsa Yahudi dari pembuangan di Babel pada abad ke-5 SM.

Tema cerita Bahtera tentang murka Allah atas kekejian manusia, keputusan-Nya untuk melakukan pembalasan yang mengerikan, dan penyesalan-Nya di kemudian hari, adalah ciri khas si pengarang atau para pengarang Yahwis, yang menggambarkan Allah seperti figur manusia yang muncul secara pribadi dalam naratif Alkitab. Sebaliknya, sumber Priestis, biasanya menggambarkan Allah sebagai Allah yang jauh dan tidak dapat dihampiri kecuali melalui imamat Harun. Jadi, misalnya, sumber Yahwis menuntut tujuh pasang dari masing-masing binatang yang tidak haram untuk memungkinkan kurban Nuh, sementara sumber Priestis menguranginya hingga satu pasang saja, karena tidak ada kurban yang dapat dipersembahkan di bawah kepemimpinan para imam hingga imam yang pertama (Harun) dibentuk pada masa Exodus.

Kebanyakan sarjana Alkitab modern menerima tesis bahwa cerita air bah di dalam Alkitab berkaitan dengan sebuah siklus mitologi Asyur-Babilonia yang banyak mengandung kesamaan dengan cerita Alkitab. Mitos air bah Mesopotamia sangat populer—pengisahan kembali yang terakhir dari cierta ini berasal dari abad ke- 3 SM. Sejumlah besar teks-teks asli dalam bahasa Sumeria, Akkadia dan Asyur, ditulis dalam huruf paku, telah ditemukan oleh para arkeolog, tetapi tugas pencarian kembali prasasti-prasasti lainnya tetap berlangsung, seperti halnya juga penerjemahan atas prasasti-prasasti yang telah ditemukan.

Prasasti-prasasi tertua yang telah ditemukan ini, epos Atrahasis, dapat diduga waktu penulisannya melalui colophon (identifikasi penulisan) ke masa pemerintahan buyut Hammurabi, Ammi-Saduqa (1646–1626 SM). Prasasti ini ditulis dalam bahasa Akkadia (bahasa Babilonia kuno), dan menceritakan bagaimana dewa Enki memperingatkan sang pahlawan Atrahasis ("Sangat Bijaksana") dari Shuruppak untuk membongkar rumahnya (yang dibuat dari buluh-buluh) dan membangun sebuah kapal untuk menyelamatkan diri dari air bah yang dipakai oleh dewa Enlil, yang murka karena hingar-bingar di kota-kota, untuk memusnahkan manusia. Kapal ini mempunyai atap "seperti Apsu" (samudera dunia bawah yang berisikan air tawar yang tuannya adalah Enki), lantai atas dan bawah, dan harus ditutup dengan aspal (bitumen). Atrahasis naik ke kapal itu bersama dengan keluarganya dan binatang-binatang lalu mengunci pintunya. Badai dan air bah pun datang. Bahkan para dewata pun takut. "Mayat-mayat menyumbat sungai seperti capung." Setelah tujuh hari banjir berhenti dan Atrahasis memberikan kurban. Enlil murka, tetapi Enki, sahabat umat manusia, tidak peduli kepadanya - "Aku telah memastikan bahwa kehidupan diselamatkan" - dan pada akhirnya Enki dan Enlil sepakat dengan cara-cara lain untukmengendalikan populasi manusia. Cerita ini juga ada dalam versi Asyur yang belakangan.

Cerita Ziusudra dikisahkan dalam bahasa Sumeria dalam potongan-potongan Kejadian Eridu, yang dapat diperkirakan tanggal penulisannya dari tulisannya yaitu akhir abad ke-17 SM. Cerita ini mengisahkan bagaimana Enki memperingatkan Ziusudra (yang berarti "ia melihat kehidupan," dalam Referensi kepada hadiah keabadian yang diberikan kepadanya oleh para dewata), raja Shuruppak, tentang keputusan dewata untuk menghancurkan umat manusia dengan air bah—teks yang menggambarkan mengapa dewata telah memutuskan hal ini telah hilang. Enki memerintahkan Ziusudra untuk membangun sebuah kapal yang besar —teks yang menceritakan perintah ini juga hilang. Setelah air bah selama tujuh hari, Ziusudra memberikan kurban yang selayaknya dan menyembah kepada An (dewa langit) dan Enlil (penghulu dewata), dan memperoleh kehidupan yang kekal di Dilmun, Taman Eden di kalangan bangsa Sumeria.

Kisah tentang Utnapishtim (terjemahan dari "Ziusudra" dalam bahasa Akkadia), sebuah episode dalam Epos Gilgames di kalangan bangsa Babilonia, dikenal dari salinan-salinan milenium pertama dan barangkali berasal dari cerita Atrahasis. Ellil, (setara dengan Enlil), penghulu para dewata, bermaksud menghancurkan seluruh umat manusia dengan air bah. Utnapishtim, raja Shurrupak, diperingatkan oleh dewa Ea (setara dengan Enki) untuk menghancurkan rumah yang dibangunnya dari buluh dan menggunakan bahan-bahannya untuk membangun sebuah bahtera serta memuatinya dengan emas, perak, dan benih dari segala makhluk hidup dan semua tukangnya.. Setelah badai yang berlangsung selama tujuh hari, dan kemudian 12 hari lagi hingga air surut, kapal itu mendarat di Gunung Nizir; setelah tujuh hari lagi Utnapishtim mengeluarkan seekor merpati, yang kemudian kembali, lalu seekor burung layang-layang, yang juga kembali, dan akhirnya seekor gagak, yang tidak kembali. Utnapishtim kemudian memberikan persembahan (yang terdiri dari masing-masing tujuh ekor binatang) kepada para dewata, dan dewata mencium bau harum daging bakar dan berkerumun "seperti lalat." Ellil marah karena ada manusia yang selamat, tetapi Ea memakinya, sambil berkata, "Bagaimana mungkin engkau mengirim air bah tanpa berpikir panjang? Terhadap orang-orang berdosa, biarkanlah dosa mereka tetap ada, tentang mereka yang jahat biarkanlah kejahatannya tetap bertahan. Hnetikanlah, jangan biarkan hal itu terjadi, kasihanilah, [Agar manusia tidak binasa]." Utnapishtim dan istrinya kemudian memperoleh karunia keabadian dan dikirim untuk tinggal "jauh di mulut sungai."

Pada abad ke-3 SM Berossus, seorang imam agung dari kuil Marduk di Babilonia, menulis sejarah Mesopotamia dalam bahasa Yunani untuk Antiochus Soter (323–261 SM). Tulisan Berossus "Babyloniaka" telah lenyap, tetapi seorang sejarahwan Kristen abad ke-3 dan ke-4, Eusebius mengisahkannya kembali dari legenda tentang Xisuthrus, versi Yunani dari Ziusudra, dan pada hakikatnya adalah cerita yang sama. Eusebius menyimpulkan bahwa kapal itu masih dapat dilihat "di Pegunungan Corcyræan di Armenia; dan orang-orang mengerok lapisan bitumennya, yang merupakan lapisan luas kapal itu, dan memanfaatkannya sebagai alexipharmic dan jimat."

Cerita-cerita tentang air bah tersebar luas dalam mitologi dunia, dengan contoh-contoh praktis dari setiap masyarakat. Padanan Nuh dalam mitologi Yunani adalah Deucalion, dalam teks-teks India sebuah banjir yang mengerikan dikisahkan telah meninggalkan hanya satu orang yang selamat, yaitu seorang suci yang bernama Manu yang diselamatkan oleh Wisnu dalam bentuk seekor ikan, dan dalam Zoroastrian tokoh Yima menyelamatkan sisa-sisa umat manusia dari kehancuran oleh es. Cerita-cerita air bah telah ditemukan pula dalam berbagia mitologi dari banyak bangsa pra-tulisan dari wilayah-wilayah yang jauh dari Mesopotamia dan benua Eurasia; salah satu contohnya adalah legenda orang-orang Indian Chippewa. Mereka yang menafsirkan Alkitab secara harafiah menunjukkan bahwa cerita-cerita ini adalah bukti bahwa air bah di dalam Alkitab itu, dan Bahteranya, benar-benar terjadi dalam sejarah; para etnolog dan mitologis mengatakan bahwa legenda-legenda seperti legenda orang Chippewa harus diperlakukan dengan sangat hati-hati karena adanya kemungkinan kontaminasi dari hubungan mereka dengan agama Kristen (dan keinginan untuk menyesuaikan bahan tradisional agar cocok dengan agama yang baru mereka peluk), serta sebagai kebutuhan yang lazim untuk menjelaskan bencana alam yang tidak dapat dikendalikan oleh masyarakat-masyarakat purba.

Cerita Nuh dan Bahtera banyak dibahas dalam literatur rabinik Yahudi yang belakangan. Kegagalan Nuh untuk memperingatkan orang-orang lain tentang datangnya air bah pada umumnya menyebabkan orang meragukan bahwa ia layak dianggap sebagai orang yang benar -atau barangkali ia orang yang benar hanya bila dibandingkan dengan generasinya sendiri yang jahat? Menurut sebuah tradisi, ia malah telah meneruskan peringatan Allah, menanam pohon aras 120 tahun sebelum datangnya Air Bah itu, sehingga orang-orang yang berdosa dapat melihat dan diimbau agar mengubah cara hidup mereka. Untuk melindungi Nuh dan keluarganya, Allah menempatkan singa dan binatang-binatang buas lainnya untuk menjaga mereka dari orang-orang jahat yang mengejek mereka dan mengancam mereka dengan kekerasan. Menurut sebuah midrash, Allah-lah, atau para malaikat, yang mengumpulkan binatang-binatang itu ke Bahtera, bersama-sama dengan makanan mereka. Karena sebelum masa ini tidak perlu diadakan pembedaan antara binatang yang haram dan yang tidak haram, maka binatang-binatang yang tidak haram memperkenalkan mereka dengan berlutut di hadapan Nuh sementara mereka masuk ke dalam Bahtera. Sebuah pandangan lain mengatakan bahwa Bahtera itu sendiri memisahkan yang haram dengan yang tidak haram, yang tidak haram diterima masing-masing tujuh ekor, sementara yang haram hanya sepasang.

Nuh sibuk siang dan malam memberi makan dan memperhatikan binatang-binatang itu. Ia tidak tidur selama satu tahun berada di dalam Bahtera. Binatang-binatang itu adalah yang terbaik dari antara spesiesnya, dan berperilaku dengan sangat baik. Mereka tidak berbiak, sehingga jumlah binatang-binatang yang keluar dari Bahtera persis sama dengan jumlah yang masuk. Namun Nuh dibuat lumpuh oleh singa, sehingga ia tidak layak untuk menjalani tugas-tugas imamat. Karena itu kurban pada akhir pelayaran itu dilaksanakan oleh anaknya, Sem. Burung gagak menciptakan masalah, karena ia menolak keluar dari Bahtera ketika Nuh melepaskannya. Ia mengutuk sang Leluhur dan menuduhnya berniat menghancurkan keturunannya. Namun, seperti yang ditunjukkan oleh para penafsir, Allah bermaksud menyelamatkan burung gagak itu, karena keturunannya ditakdirkan untuk memberi makan kepada nabi Elia.

Semua kotoran disimpan pada tingkat yang paling bawah dari ketiga tingkat Bahtera, manusia dan binatang-binatang yang tidak haram ditempatkan di tingkat kedua, sementara binatang-binatang yang haram serta burung-burung di tingkat atas. Sebuah pandangan lain mengatakan bahwa semua kotoran diletakkan di tingkat yang paling atas, dan dari situ kemudian dibuang ke dalam laut melalui sebuah pintu (trapdoor). Batu-batu berharga, yang terang seperti tengah hari, memberikan cahanya, dan Allah memastikan bahwa makanan tetap segar. Raksasa Og, raja Basan, berada di antara mereka yang diselamatkan -demikianlah mestinya yang terjadi, karena keturunannya disebutkan belakangan dalam kitab-kitab di dalam Torah-tetapi karena tubuhnya sangat besar ia harus tetap tinggal di luar, Nuh memberikan kepadanya makanan melalui lubang yang dibuat di dinding Bahtera.

Para penulis Kristen perdana menciptakan makna-makna alegoris untuk Nuh dan Bahtera. Perjanjian Baru (1 Petrus 3:20-21), menyatakan bahwa perdamaian bagi mereka yang ada di Bahtera melalui air bah memberikan gambaran awal tentang orang Kristen yang diselamatkan melalui baptisan. Para seniman Kristen awal juga mengangkat Nuh dalam karya mereka. Mereka seringkali menggambarkan Nuh yang berdiri di sebuah kotak yang kecil di tengah-tengah gelombang, yang menggambarkan tentang Allah yang menyelamatkan Gereja sementara melalui gelombang pergumulan.

St. Augustinus dari Hippo (354-430), dalam "Kota Allah", menunjukkan bahwa ukuran-ukuran Bahtera itu sesuai dengan ukuran tubuh manusia, yaitu tubuh Kristus, yaitu Gereja. St. Hieronimus (l.k. 347-420) menyebut burung gagak, yang dikeluarkan dan tidak kembali sebagai "burung kejahatan yang kotor" yang diusir lewat baptisan; memberikan gambaran yang lebih bertahan lama, merpati dan ranting zaitun yang melambangkan Roh Kudus dan pengharapan akan perdamaian dan, akhirnya, perdamaian.

Pada tataran yang lebih praktis, Origenes (l.k. 182-251), menjawab kepada seorang kritik yang meragukan bahwa Bahtera itu dapat memuat semua binatang yang ada di dalam dunia, membantahkan dengan argumen yang cerdas tentang hasta. Ia mengatakan bahwa Musa, si pengarang tradisional dari Kitab Kejadian, dibesarkan di Mesir dan karenanya tentu telah menggunakan ukuran hasta Mesir yang lebih besar. Ia pun memperbaiki bentuk Bahteranya sebagai sebuah piramida terbalik, yang bentuknya persegi empat dan bukan bujur sangkar di bagian bawahnya, dan mengurangi hingga di satu sisinya square peak one cubit on a side. Baru pada abad ke-12 orang baru memikirkannya sebagai sebuah kotak persegi empat dengan atap yang miring.

Penyamaan Bahtera dengan Gereja masih ditemukan dalam ritus baptisan Anglikan, yang memohon kepada Allah, "yang dengan kemurahan-Mu yang besar telah menyelamatkan Nuh," untuk menerima ke dalam Gereja bayi yang akan dibaptiskan.

Dalam agama Islam, Nuh merupakan salah satu dari lima nabi penting ("Ulul Azmi"). Ia diperintah untuk mengingatkan kaumnya agar menyembah Allah yang saat itu menganut paganisme dengan menyembah berhala-berhala Suwa', Yaghuts, Ya'uq, dan Nashr. Dalam Al-Qur'an, Nuh diperintah selama 950 tahun. Referensi-Referensinya tentang Nuh dalam al-Qur'an bertebaran di seluruh kitab. Surah dalam al-Qur'an yang cukup lengkap menceritakan kisah Nuh adalah surah Hud dari ayat 27 hingga 51.

Berbeda dengan kisah-kisah Yahudi, yang menggunakan istilah "kotak" atau "peti" untuk menggambarkan Bahtera Nuh, surah Al-'Ankabut ayat 15 dalam al-Qur'an menyebutnya "as-Safinati", sebuah kapal biasa atau bahtera, dan dijelaskan lagi dalam surah Al-Qamar ayat 13 sebagai "bahtera dari papan dan paku." Surah Hud ayat 44 mengatakan bahwa kapal itu mendarat di Gunung Judi, yang dalam tradisi merupakan sebuah bukit dekat kota Jazirah bin Umar di tepi timur Sungai Tigris di provinsi Mosul, Irak. Abdul Hasan Ali bin al-Husayn Masudi (meninggal 956) mengatakan bahwa tempat pendaratan bahtera itu dapat dilihat pada masanya. Masudi juga mengatakan bahwa Bahtera itu memulai perjalanannya di Kuffah di Irak tengah dan berlayar ke Mekkah, dan di sana kapal itu mengitari Ka'bah, sebelum akhirnya mendarat di Judi. Surah Hud ayat 41 mengatakan, "Dan Nuh berkata, 'Naiklah kamu sekalian ke dalamnya dengan menyebut nama Allah di waktu berlayar dan berlabuhnya.'" Tulisan Abdullah bin 'Umar al-Baidawi abad ke-13 menyatakan bahwa Nuh mengatakan, "Dengan Nama Allah!" ketika ia ingin bahtera itu bergerak, dan kata yang sama ketika ia menginginkan bahtera itu berhenti.

Banjir itu dikirim oleh Allah sebagai jawaban atas doa Nuh bahwa generasinya yang jahat harus dihancurkan, tetapi karena Nuh adalah yang benar, maka ia terus menyebarkan peringatan itu, dan 70 orang penyembah berhala bertobat, dan masuk ke dalam Bahtera bersamanya, sehingga keseluruhan manusia yang ada di dalamnya adalah 78 orang (yaitu ke-70 orang ini ditambah 8 orang anggota keluarga Nuh sendiri). Ke-70 orang ini tidak mempunyai keturunan, dan seluruh umat manusia setelah air bah adalah keturunan dari ketiga anak lelaki Nuh. Anak lelaki (atau cucu lelaki, menurut beberapa sumber) yang keempat yang bernama Kana'an termasuk para penyembah berhala, dan karenanya ikut tenggelam.

Baidawi memberikan ukuran Bahtera itu yaitu 300 hasta, (50 x 30), dan menjelaskan bahwa pada mulanya di tingkat pertama dari tiga tingkat ini diletakkan binatang-binatang liar dan yang sudah dizinakkan, pada tingkat kedua ditempatkan manusia, dan yang ketiga burung-burung. Pada setiap lembar papan terdapat nama seorang nabi. Tiga lembar papan yang hilang, yang melambangkan tiga nabi, dibawa dari Mesir oleh Og, putera Anak, satu-satunya raksasa yang diizinkan selamat dari banjir. Tubuh Adam dibawa ke tengah untuk memisahkan laki-laki dari perempuan.

Nuh berada di Bahtera selama lima atau enam bulan, dan pada akhirnya ia mengeluarkan seekor burung gagak. Namun gagak itu berhenti untuk berpesta memakan daging-daging bangkai, dan karena itu Nuh mengutuknya dan mengeluarkan burung merpati, yang sejak dahulu kala telah dikenal sebagai sahabat manusia. Masudi menulis bahwa Allah memerintahkan bumi untuk menyerap airnya, dan bagian-bagian tertentu yang lambat menaati perintah ini memperoleh air laut sebagai hukumannya dan karena itu menjadi kering dan tidak ada kehidupan. Air yang tidak diserap bumi membentuk laut, sehingga air dari banjir itu masih ada.

Nuh meninggalkan Bahtera pada tanggal 10 Muharram, dan ia bersama keluarganya dan teman-temannya membangun sebuah kota di kaki Gunung Judi yang dinamai Thamanin ("delapan puluh"), dari jumlah mereka. Nuh kemudian mengunci Bahtera itu dan mempercayakan kunci-kuncinya kepada Sem. Yaqut al-Hamawi (1179-1229) menyebutkan tentang sebuah masjid yang dibangun oleh Nuh yang dapat dilihat hingga masa hidupnya, dan Ibnu Batutah melewati pegunungan dalam perjalanannya pada abad ke-14. Orang muslim modern, walaupun tidak semuanya aktif dalam mencari Bahtera tersebut, percaya bahwa benda itu masih ada di lereng-lereng pegunungan.

Banyak orang Yahudi Ortodoks dan orang Kristen konservatif percaya akan ineransi Alkitab, konsep bahwa Alkitab, sebagai firman Allah, tidak mengandung kesalahan, tetapi harus ditafsirkan dengan tepat agar dapat dimengerti dengan benar. Mereka juga cenderung untuk mempercayai tradisi-tradisi tentang penyusunan Alkitab (lih., mis. Metode gramatika-historis, Tradisi suci dan Midrash). Karena itu, mereka yang mengikuti metode-metode hermeneutika ini, cenderung menerima keyakinan tradisional Yahudi bahwa naratif Bahtera di dalam Kitab Kejadian ditulis oleh Musa. Ada lebih sedikit kesepakatan tentang kapan Musa hidup, dan dengan demikian kapan cerita Bahtera ini ditulis —berbagai tanggal telah diajukan yang merentang antara abad ke- 16 SM hingga akhir abad ke- 13 SM.

Untuk tanggal air bah ini, kaum literalis mengandalkan penafsiran berdasarkan silsilah yang terdapat dalam Kejadian 5 dan 11. Uskup Agung Ussher, dengan menggunakan metode ini pada abad ke-17, tiba pada tahun 2349 SM, dan tanggal ini masih diterima di banyak kalangan. Namun, seorang sarjana fundamentalis Kristen yang lebih belakangan, Gerhard F. Hasel, dengan meringkaskan keadaan pemikiran pada masa kini sesuai dengan terang berbagai naskah Alkitab (teks Masoret dalam bahasa Ibrani Alkitab, berbagai naskah dari Septuaginta Yunani), dan perbedaan-perbedaan opini tentang penafsiran mereka yang benar, menunjukkan bahwa metode analisis ini hanya dapat menetapkan bahwa air bah itu terjadi antara tahun 3402 dan 2462 SM. Pandangan-pandangan lainnya, yang didasarkan pada sumber-sumber dan metodologi-metodologi lainnya, menghasilkan tanggal-tanggal di luar batas-batas ini — Kitab Yobel yang deuterokanonik, misalnya, memberikan tanggal yang ekuivalen dengan 2309 SM.

Kaum literalis menjelaskan bahwa kontradiksi-kontradiksi yang tampaknya ada dalam kisah Bahtera ini adalah akibat konvensi gaya penulisan yang diambil oleh sebuah teks kuno. Jadi, kebingungan tentang apakah Nuh membawa tujuh pasang saja ataukah hanya sepasang dari binatang-binatang yang tidak haram ke dalam Bahtera dijelaskan sebagai hasil dari si pengarang (Musa) yang pertama kali memperkenalkan subjeknya dalam pengertian umum —tujuh pasang dari binatang-binatang yang tidak haram —dan baru belakangan, dengan banyak pengulangan, menjelaskan secara spesifik bahwa binatang-binatang ini masuk ke dalam Bahtera secara berpasangan. Kaum literalis tidak melihat hal-hal yang mebingungkan dalam Referensi kepada burung gagak —mengapa Nuh tidak boleh melepaskan burung gagak?—mereka pun tidak melihat tanda-tanda tentang penutup alternatif.

Selain pertanyaan-pertanyaan tentang waktu penulisan, pengarang, dan integritas teks, kaum literalis memberikan banyak perhatian pada masalah-masalah teknis seperti misalnya identitas "kayu gofir " dan rincian-rincian konstruksi Bahtera. Berikut ini adalah sebagian dari beberapa topik yang lebih sering didiskusikan:

Dalam Kejadian 6:14 dicatat bahwa Nuh membangun bahtera dari kayu "gofir" (), sebuah kata yang tidak dikenal di tempat lain di dalam Alkitab maupun di dalam bahasa Ibrani modern. "Jewish Encyclopedia" percaya bahwa kebanyakan besar ini adalah terjemahan dari kata dalam bahasa Babilonia"gushure iş erini" (balok aras), atau bahasa Asyur "giparu" (reed). Septuaginta dalam bahasa Yunani (abad ke-3–abad ke-1 SM) menerjemahkannya sebagai ξύλων τετραγώνων (""xylon tetragonon""), "kayu persegi." Demikian pula, Vulgata dalam bahasa Latin (abad ke-5 M) menerjemahkannya sebagai ""lignis levigatis"", atau "kayu licin (kemungkinan diserut)." Terjemahan-terjemahan bahasa Inggris lama, termasuk Versi Raja James (abad ke-17), membiarkannya tanpa diterjemahkan. Banyak terjemahan modern cenderung memiilih cypress (meskipun kata "cypress" dalam bahasa Ibrani Alkitab adalah "erez"), berdasarkan etimologi yang keliru diaplikasikan berdasarkan kesamaan-kesamaan fonetik, sementara yang lainnya memilih pinus atau aras. Usul-usul yang belakangan mencakup proses pelapisan, atau jenis pohon yang kini telah hilang, atau transkripsi yang keliru dari kata "kopher" (pitch), tetapi tidak ada kesepatan yang tercapai.

Bahtera ini digambarkan memiliki panjang 300 hasta. Hasta adalah ukuran dari siku hingga ujung jari. Ada berbagai ukuran hasta yang digunakan dalam dunia kuno, tetapi semuanya pada dasarnya serupa, dan situs-situs penafsir harafiah tampaknya sepakat bahwa Bahtera ini kira-kira 157 meter) panjangnya. Ini jauh lebih panjang daripada kapal-kapal kayu terbesar yang pernah dibangun dalam masa historis. Menurut sumber-sumber tertentu, admiral Zheng He pada awal abad ke-15 mungkin telah menggunakan kapal-kapal yang panjangnya 122 m, tetapi kapal layar "Wyoming", yang diluncurkan pada 1909 dan sebagai kapal terbesar yang terdokumentasi dari kayu ship yang pernah dibuat, panjangnya hanya 100 m dan membutuhkan besi menyilang untuk mencegah melengkungnya kayu dan sebuah pompa uap untuk mengatasi masalah kebocoran yang serius. "Pembangunan dan penggunaan sejarah dari kapal-kapal [kayu Eropa akhir abad ke-19] menunjukkan bahwa mereka telah telah memaksakan atau melampaui batas-batas praktis untuk ukuran kapal-kapal kayu." Para sarjana harafiah yang menerima keberatan ini,—namun tidak semuanya menerimanya—yakin bahwa Nuh tentu telah membangun Bahtera itu dengan menggunakan teknik-teknik yang telah maju dari masa setelah abad ke-19 seperti konstruksi kerangka ruang.

Bahtera ini tentunya mempunyai volume kotor sekitar 40.000 m³, suatu ukuran yang sedikit lebih kecil daripada setengah "Titanic" yang beratnya sekitar 22.000 ton, dan ruang lantai keseluruhannya sekitar 9.300 m². Pertanyaan tentang apakah kapal itu mampu membawa dua (atau lebih) contoh dari berbagai spesies (termasuk binatang-binatang yang kini telah punah), termasuk makanan dan air minumnya, adalah masalah yang banyak diperdebatkan, bahkan dengan sengit, antara kaum penafsir harafiah dan lawan-lawan mereka. Sementara sebagian penafsir harafiah berpendapat bahwa Bahtera ini dapat memuat semua spesies yang dikenal, sebuah posisi yang lebih lazim pada masa kini ialah bahwa Bahtera ini memuat "jenis" dan bukan spesies—misalnya, satu “jenis” kucing jantan dan betina dan bukan wakil-wakil dari harimau, singa, puma, dll. Banyak pertanyaan terkait termasuk apakah delapan orang manusia dapat merawat binatang-binatang itu sementara juga mengemudikan Bahtera, bagaimana dengan kebutuhan-kebutuhan khusus makanan dari binatang-binatang tertentu yang lebih eksotik dipenuhi, bagaimana makhluk-makhluk itu dapat dicegah dari saling memangsa satu sama lain, pertanyaan-pertanyaan tentang kilat, ventilasi, dan kontrol temperatur hibernasi, bertahan dan bertunasnya benih-benih, posisi ikan-ikan air tawar dan laut, pertanyaan tentang apa yang dimakan binatang-binatang itu segera setelah mereka meninggalkan Bahtera, bagaimana mereka pergi dari seluruh dunia untuk menumpang Bahtera itu dan bagaimana mereka kembali ke tempat-tempat tinggal mereka yang terbentang di seluruh muka bumi melintasi permukaan yang kosong setelah dihancurkan air bah. Akhirnya muncul pertanyaan tentang bagaimana dua atau beberapa anggota dari sebuah spesies dapat menghindari inbreeding (perkawinan antar anggota keluarga) dan menciptakan kembali populasi yang sehat. Berbagai situs literalis, sementara setuju bahwa tak satupun dari masalah-masalah ini tidak dapat diatasi, memberikan berbagai jawaban tentang bagaimana memecahkannya.

Pada masa Renaisans terjadi spekulasi yang berlanjut yang mungkin telah dikenal oleh Origenes dan Augustinus: Bagaimana dengan Phoenix, yang unik, bagaimana ia dapat datang sebagai suatu pasangan? (Pemecahan yang populer ialah bahwa phoenix adalah binatang berkelamin ganda.) dan mungkinkah Siren, yang oleh hakikatnya memikat para pelaut menuju kematian mereka, diizinkan untuk naik ke kapal? (Jawabannya adalah tidak; mereka berenang di luar.) dan burung cenderawasih, yang tidak mempunyai kaki —apakah ia terbang terus-menerus di dalam Bahtera? Namun pada saat yang sama, suatu aliran keilmuan yang baru telah muncul. Aliran ini di satu pihak tidak pernah mempertanyakan kebenaran harafiah cerita Bahtera, tetapi di pihak lain mulai berspekulasi tentang pembuatan kapal Nuh dari segi praktisnya, dari dalam kerangka yang alamiah semata-mata. Karena itu pada abad ke-15, Alfonso Tostada memberikan sebuah penjelasan terinci tentang logistik Bahtera ini, hingga pengaturan tentang pembuangan kotoran-kotoran penumpangnya dan sirkulasi udara segarnya, dan ahli geometri terkemuka Johannes Buteo memperhitungkan luas bagian dalam kapal itu, hingga memungkinkan Nuh untuk mempunyai sebuah penggilingan dan oven tanpa asap, sebuah model yang banyak diambil oleh para penafsir lainnya.

Pada abad ke-17, orang merasa perlu untuk mempertemukan eksplorasi terhadap Dunia Baru dengan kesadaran yang kian meningkat tentang distribusi spesies-spesies global dengan keyakinan lama bahwa seluruh kehidupan berasal dari satu titik awal di lereng Gunung Ararat. Jawaban yang jelas ialah bahwa manusia telah menyebar di semua benua setelah hancurnya Menara Babel dan membawa binatang-binatang itu bersamanya, tetapi beberapa hasil tampaknya aneh: mengapa para penduduk asli Amerika Utara membawa bersama mereka ular beludak sementara kuda-kuda tidak, demikian Sir Thomas Browne bertanya-tanya pada 1646. "Bagaimana Amerika penuh dengan Binatang-binatang pemangsa dan Binatang berbahaya, tetapi tidak memiliki Makhluk yang penting, yaitu Kuda, adalah sesuatu yang aneh."

Browne, yang merupakan salah seorang pertama yang mempertanyakan pendapat tentang perbanyakan spontan (spontaneous generation), adalah seorang dokter medis dan ilmuwan amatir yang melakukan observasi ini secara sepintas. Para sarjana Alkitab pada masa itu, seperti misalnya Justus Lipsius (1547–1606) dan Athanasius Kircher (c.1601–1680) juga mulai meneliti kisah Bahtera dengan sangat cermat sementara mereka berusaha mengharmoniskan cerita Alkitab itu dengan pengetahuan tentang sejarah alam. Hipotesis-hipotesis yang dihasilkan merupakan dorongan penting terhadap studi tentang distribusi geografis tanaman-tanaman dan binatang-binatang, dan secara tidak langsung mendorong munculnya biogeografi pada abad ke-18. Para sejarahwan alamiah mulai menarik hubungan antara iklim dengan binatang-binatang dan tanaman-tanaman yang menyesuaikan diri dengannya. Salah satu teori yang berpenaruh menyatakan bahwa Ararat yang disebut dalam Alkitab dihantam oleh berbagai zona iklim, dan ketika iklim berubah, binatang-binatang yang ada di situ pun berpindah, dan akhirnya menyebar untuk memenuhi seluruh bumi. Ada pula masalah dengan jumlah spesies yang dikenal yang terus bertambah. Bagi Kircher dan para sejarahwan alamiah lainnya, tidak ada banyak masalah untuk menemukan ruangan untuk semua binatang yang dikenal di dalam Bahtera, tetapi pada masa kerja John Ray (1627–1705), hanya beberapa dasawarsa setelah Kircher, jumlah dari binatang-binatang yang dikenal telah jauh melampaui proporsi Alkitab. Upaya memasukkan jumlah binatang yang dikenal menjadi semakin sulit, dan pada 1700 hanya segelintir sejarahwan alamiah yang dapat membenarkan penafsiran harafiah atas naratif Bahtera Nuh.

Orang-orang yang percaya akan historisitas cerita dalam Kitab Kejadian merasa bahwa penemuan Bahtera itu akan mengesahkan pandangan-pandangan mereka tentang berbagai masalah, dari geologi hingga evolusi. "Bila banjir Nuh memang menyapu seluruh umat manusia dan peradabannya, seperti yang diajarkan oleh Alkitab, maka Bahtera ini merupakan salah satu mata rantai utama dengan Dunia pra-Air Bah. Tidak ada artifak penting yang jauh lebih tua atau lebih penting... [dengan] dampak potensialnya yang besar terhadap kontroversi ciptaan-evolusi (termasuk evolusi teistik)..."

Penelitian-penelitian telah dipusatkan pada Gunung Ararat itu sendiri, meskipun Kitab Kejadian sesungguhnya hanya merujuk kepada "pegunungan Ararat". Situs Durupinar, bukan di Gunung Ararat itu sendiri, tetapi dekat daerah tersebut, dan jauh lebih mudah dijangkau, telah menarik perhatian pada tahun 1980-an dan 1990-an, terutama karena upaya Ron Wyatt. Pada awal 2004 seorang pengusaha Honolulu yang pergi ke Washington DC untuk “mengumumkan dengan gegap-gempita” sebuah ekspedisi yang direncanakan untuk menyelidiki situs yang disebutnya sebagai anomali Ararat tetapi National Geographic belakangan menyimpulkan bahwa itu hanyalah sebuah “usaha” sia-sia untuk “membujuk pemerintah Turki agar memberikan izin” sehingga “hanya beberapa ekspedisi yang benar-benar diperoleh.”; dan pada 2006 sempat muncul gelombang minat sebentar ketika sebuah ekspedisi melaporkan sebuah situs potensial di Iran. Meskipun telah dilakukan berbagai upaya ini, tak ada sesuatupun yang konkret yang berhasil ditemukan, dan keadaannya sekarang ini paling-paling dapat disimpulkan dengan konklusi kutipan dari Institut untuk Penelitian Ciptaan: "Kami mempunyai setiap alasan untuk berharap bahwa bukti akan segera muncul, tetapi sementara tulisan ini dibuat, penelitian masih berlanjut."





</doc>
<doc id="140042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140042" title="Poffertjes">
Poffertjes

Poffertjes adalah kue tradisional yang empuk dari Belanda. Penampilannya mirip panekuk, tetapi lebih kecil dan manis. Berkebalikan dengan panekuk, poffertjes dibalikkan sebelum salah satu sisinya matang sehingga hasilnya lebih lembut.

Biasanya, poffertjes disajikan bersama gula halus, mentega, dan madu.

Poffertjes terdiri atas bahan tepung, tepung buckwheat, susu, sirup, telur, ragi, garam, mentega, gula.

Poffertjes dimasak dengan bantuan cetakan khusus yang terbuat dari besi tempa atau tembaga yang memiliki lubang-lubang kecil tempat adonan dimasak. Adonan ini dibalikkan dengan garpu khusus yang kecil dan panjang

Poffertjes bisa dimasak tanpa ragi, walaupun hasilnya tidak sebaik yang memakai ragi. Ditemui pula 'Poffertjes à la Bill Clinton', sebagai penghargaan atas kunjungannya ke restoran Delft. Poffertjes dibawa oleh bangsa Belanda ke Indonesia pada masa Hindia Belanda dan Belanda memang memberi pengaruh dalam seni memasak kue di Indonesia, kue cubit mungkin sekali merupakan adaptasi lokal atas poffertjes Belanda.



</doc>
<doc id="140054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140054" title="Francine Patterson">
Francine Patterson

Dr Francine "Penny" Patterson () adalah seorang peneliti yang menyatakan diri telah mengajarkan American Sign Language yang telah dimodifikasi kepada seekor gorila betina bernama Koko.

Francine Patterson adalah anak kedua dari tujuh bersaudara, puteri dari C.H. Patterson, seorang profesor di bidang psikologi. Keluarganya pindah ke Edina, Minnesota ketika ia masih kecil kemudian kembali pindah ke Urbana, Illinois. Ibunya meninggal karena kanker ketika Penny masih mahasiswa dan Saudara bungsunya masih berusia lima tahun. Hal ini memicu minatnya di bidang psikologi pertumbuhan.

Ia memperoleh gelar sarjana psikologinya di University of Illinois pada tahun 1970 dan meraih gelar doktornya, juga di bidang psikologi, di Stanford University pada tahun 1979, melalui disertasi berjudul "Linguistic Capabilities of a Lowland Gorilla" yang membahas tentang proses pengajaran bahasa isyarat kepada Koko dan seekor gorila lain bernama Michael, yang meninggal dunia pada tahun 2000.

Pada tahun 1978, Penny bersama koleganya, Dr Ronald Cohn, mendirikan The Gorilla Foundation, suatu institusi yang bertujuan untuk melindungi dan melestarikan gorila melalui riset komunikasi dan pendidikan antar spesies, yang merupakan pemilik Koko. Sekarang ini, Penny menjadi presiden yayasan itu.

Dr Francine Patterson adalah asisten profesor psikologi di Universitas Santa Clara dan merupakan anggota dewan konsultan di Center for Cross Cultural Communication di Washington, D.C., serta merupakan kepala editor ("editor-in-chief") dari jurnal "The Gorilla".

Ia adalah pengarang buku "The Education of Koko", dan ikut mengarang buku anak-anak berjudul "Koko's Kitten", "Koko-Love!: Conversations With a Signing Gorilla", dan "Koko's Story". Patterson dan pekerjaannya bersama Koko adalah pokok bahasan dalam film dokumenter "" karya Barbet Schroeder pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="140071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140071" title="Piagam Jakarta">
Piagam Jakarta

Dokumen historis berupa kompromi antara pihak Islam dan pihak kebangsaan dalam Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) untuk menjembatani perbedaan dalam agama dan negara. Nama lainnya adalah "Jakarta Charter". Piagam Jakarta merupakan piagam atau naskah yang disusun dalam rapat Panitia Sembilan atau 9 tokoh Indonesia pada tanggal 22 Juni 1945.

BPUPKI dibentuk 1 Maret 1945 sebagai realisasi janji Jepang untuk memberi kemerdekaan pada Indonesia. Anggotanya dilantik 28 Mei 1945 dan persidangan pertama dilakukan keesokan harinya sampai dengan 1 Juni 1945. Sesudah itu dibentuk panitia kecil (9 orang) untuk merumuskan gagasan-gagasan tentang dasar-dasar negara yang dilontarkan oleh 3 pembicara pada persidangan pertama. Dalam masa reses terbentuk Panitia Sembilan. Panitia ini menyusun naskah yang semula dimaksudkan sebagai teks proklamasi kemerdekaan, namun akhirnya dijadikan Pembukaan atau Mukadimah dalam UUD 1945. Naskah inilah yang disebut Piagam Jakarta.

Piagam Jakarta berisi garis-garis pemberontakan melawan imperialisme-kapitalisme dan fasisme, serta memulai dasar pembentukan Negara Republik Indonesia. Piagam Jakarta yang lebih tua dari Piagam Perdamaian San Francisco (26 Juni 1945) dan Kapitulasi Tokyo (15 Agustus 1945) itu merupakan sumber berdaulat yang memancarkan Proklamasi Kemerdekaan dan Konstitusi Republik Indonesia.

Berikut ini butiran-butirannya yang sampai saat ini menjadi teks pembukaan UUD 1945.

Pada saat penyusunan UUD pada Sidang Kedua BPUPKI, Piagam Jakarta dijadikan Muqaddimah ("preambule"). Selanjutnya pada pengesahan UUD 45 18 Agustus 1945 oleh PPKI, istilah Muqaddimah diubah menjadi Pembukaan UUD. Butir pertama yang berisi kewajiban menjalankan Syariat Islam bagi pemeluknya, diganti menjadi Ketuhanan Yang Maha Esa oleh Drs. M. Hatta atas usul A.A. Maramis setelah berkonsultasi dengan Teuku Muhammad Hassan, Kasman Singodimedjo dan Ki Bagus Hadikusumo.

Naskah Piagam Jakarta ditulis dengan menggunakan ejaan Republik dan ditandatangani oleh Ir. Soekarno, Mohammad Hatta, A.A. Maramis, Abikoesno Tjokrosoejoso, Abdul Kahar Muzakir, H.A. Salim, Achmad Subardjo, K. H. Wahid Hasjim, dan Muhammad Yamin.

Di
Dalam Dekret Presiden 5 Juli 1959, Piagam Jakarta dinyatakan Menjiwai
UUD 1945 dan adalah suatu rangkaian kesatuan dengan Konstitusi. DPR pada
saat itu menerima hal ini dengan

Memorandum
DPRGR 1966 mengenai sumber tertib Hukum RI ditingkatkan menjadi
keputusan MPRS Nomor XX/MPRS/1966, di dalam keputusan ini ditegaskan
kembali bawasanya bahwa Piagam Jakarta tertanggal 22 Juni 1945 menjiwai
Undang-Undang Dasar 1945 dan adalah merupakan suatu rangkaian kesatuan
dengan Konstitusi tersebut.

Catatan:

Untuk menjaga integrasi bangsa yang baru diproklamasikan, Sukarno segera menghubungi Hatta dan berdua menemui wakil-wakil golongan Islam. Semula, wakil golongan Islam, di antaranya Teuku Moh Hasan, Mr. Kasman Singodimedjo, dan Ki Bagus Hadikusumo, keberatan dengan usul penghapusan itu. Setelah diadakan konsultasi mendalam akhirnya mereka menyetujui penggantian rumusan “Ketuhanan, dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” dengan rumusan “Ketuhanan Yang Maha Esa” demi keutuhan Indonesia.Pagi harinya tanggal 18 Agustus 1945 usul penghilangan rumusan “dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya” dikemukakan dalam rapat pleno PPKI.


</doc>
<doc id="140072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140072" title="Prancis Terbuka 2007">
Prancis Terbuka 2007

Prancis Terbuka 2007 (Nama resmi: "2007 Tennis French Open") di "Roland Garros" akan diadakan di Paris, Prancis dari 27 Mei sampai 10 Juni 2007. Dua minggu kemudian diikuti seperti biasa oleh "Wimbledon" di All-England Club, London. Dalam kejuaraan ke-106 ini sejumlah pemain tenis internasional akan bertanding, di antaranya juara bertahan tunggal putra Rafael Nadal dan juara bertahan tunggal putri Justine Henin.


</doc>
<doc id="140079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140079" title="Frida Kahlo">
Frida Kahlo

Frida Kahlo de Rivera (Magdalena Carmen Frieda Kahlo y Calderon; ) adalah seorang pelukis Meksiko yang lahir di Coyoacán, dan paling dikenal karena potret dirinya.

Kehidupan Kahlo mulai dan berakhir di Kota Meksiko, di rumahnya yang dikenal sebagai Blue House (rumah biru). Dia menulis tanggal lahirnya sebagai 7 Juli 1910, tetapi akta kelahirannya menunjukkan tanggal 6 Juli 1907. Kahlo diduga menginginkan tahun kelahirannya bertepatan dengan tahun awal revolusi Meksiko sehingga hidupnya akan dimulai dengan hadirnya Meksiko modern. Pada usia enam tahun, Frida mengidap polio yang menyebabkan kaki kanannya tampak lebih kecil dari yang lain, dan ini tetap berlanjut hingga permanen. Karyanya telah dikenal sebagai simbol dari tradisi nasional dan masyarakat adat di Meksiko, dan oleh kaum feminis dianggap sebagai penggambaran yang tak kenal kompromi dari wujud dan pengalaman perempuan.

Budaya Meksiko dan tradisi budaya suku Indian penting dalam karyanya yang kadang ditandai baik sebagai seni naivisme maupun seni rakyat. Karyanya juga telah digambarkan sebagai "surealis" dan pada tahun 1938, André Breton, inisiator utama dari gerakan surealis, menggambarkan seni Kahlo sebagai "pita di sekitar bom".

Kahlo menikah dengan seniman Meksiko terkenal, Diego Rivera. Ia menderita masalah kesehatan seumur hidupnya yang berasal dari kecelakaan lalu lintas saat remaja. Isu ini terwakili dalam karya-karyanya, yang kebanyakan merupakan potret diri dari satu jenis atau yang lainnya. Kahlo mengatakan, "Aku melukis diri sendiri karena aku sering sendirian dan karena aku subjeknya maka aku tahu yang terbaik."

Frida Kahlo lahir pada tanggal 6 Juli 1907 di rumah orang tuanya yang terkenal sebagai "La Casa Azul" (Rumah Biru) di Coyoacán, Meksiko. Pada saat itu, Coyoacán adalah sebuah kota kecil di pinggiran Kota Meksiko.

Ayahnya, Guillermo Kahlo (1871-1941), lahir sebagai Carl Wilhelm Kahlo di Pforzheim, Jerman, putra dari Jakob Heinrich Kahlo dan Henriette Kaufmann. Sementara Frida menyatakan bahwa ayahnya adalah keturunan Hungaria-Yahudi, para peneliti telah menetapkan bahwa orang tua Guillermo Kahlo bukan Yahudi, melainkan Lutheran Jerman. Carl Wilhelm Kahlo bepergian ke Meksiko selama tahun 1891 pada usia ke-19 dan pada saat kedatangannya, ia mengubah nama depan Jermannya, Wilhelm, yang setara dengan Spanyol, yakni Guillermo.

Ibu Frida, Matilde Calderón y Gonzalez, adalah seorang Katolik Roma yang taat dan keturunan dari suku Indian serta Spanyol. Orangtua Frida segera menikah setelah kematian istri pertama Guillermo saat melahirkan anak keduanya. Meskipun perkawinan mereka kurang bahagia, Guillermo dan Matilde memiliki empat anak perempuan dan Frida merupakan anak ketiga. Ia juga memiliki dua saudara perempuan dari ayahnya yang dibesarkan di rumah yang sama. Frida mengatakan bahwa ia dibesarkan di dunia dikelilingi oleh perempuan. Namun, selama sebagian besar hidupnya, Frida tetap bersahabat dengan ayahnya.

Revolusi Meksiko dimulai pada tahun 1910, ketika Kahlo berusia tiga tahun. Kahlo kemudian mengklaim bahwa ia dilahirkan pada tahun 1910, diduga supaya orang-orang menghubungkannya dengan revolusi tersebut. Dalam tulisannya, ia ingat bahwa ibunya akan menjaganya dan adik-adiknya di dalam rumah saat tembakan menggema di jalan-jalan kota kelahirannya.

Kahlo menderita polio pada usia enam tahun mengakibatkan kaki kanannya lebih kecil dari kaki kirinya, yang ia menyamarkannya dengan mengenakan rok panjang berwarna-warni. Diduga, ia juga menderita spina bifida, suatu penyakit kelainan bawaan yang dapat mempengaruhi baik tulang belakang dan perkembangan kaki. Sebagai seorang gadis, dia berpartisipasi dalam tinju dan olahraga lainnya. Pada tahun 1922, Kahlo terdaftar di Preparatoria, salah satu sekolah terkemuka Meksiko, dimana ia merupakan salah satu dari tiga puluh lima perempuan. Kahlo bergabung dengan Clique (kelompok sosial) di sekolah dan terpikat dengan Alejandro Gómez Arias. Selama periode ini, Kahlo juga menyaksikan perjuangan bersenjata di jalan-jalan Kota Meksiko seiring dengan berlanjutnya Revolusi Meksiko.

Pada 17 September 1925, Kahlo sedang menaiki bus ketika kendaraan ini bertabrakan dengan mobil troli. Ia menderita luka serius akibat kecelakaan itu, termasuk patahnya tulang belakang, tulang leher, tulang rusuk, tulang panggul, sebelas patahan tulang di kaki kanannya, kaki kanan yang hancur dan terkilir, dan dislokasi bahu. Selain itu, sebuah pegangan besi menusuk perut dan rahimnya, yang merusak kemampuan reproduksinya.

Kecelakaan itu meninggalkan sakit untuknya saat ia harus menghabiskan tiga bulan pemulihan dengan tubuh penuh gips. Meskipun ia pulih dari luka-lukanya dan akhirnya kemampuannya untuk berjalan kembali, ia sering merasakan kambuh dengan rasa sakit yang ekstrem selama sisa hidupnya. Rasa sakit tersebut sangat kuat dan sering membuatnya ke rumah sakit atau terbaring di tempat tidur selama berbulan-bulan saat itu. Ia memiliki sebanyak tiga puluh lima operasi sebagai akibat dari kecelakaan itu, terutama di punggung dan kaki kanannya. Cedera ini juga mencegah Kahlo untuk memiliki anak karena komplikasi medis dan kerusakan permanen. Semua tiga kehamilannya harus terhenti.

Setelah kecelakaan itu, Kahlo mengabaikan studi kedokterannya untuk memulai karier melukis. Dia melukis untuk mengisi waktunya selama imobilisasi temporernya. Potret dirinya menjadi bagian yang dominan dari hidupnya ketika ia tidak dapat bergerak selama tiga bulan setelah kecelakaan itu. Kahlo pernah berkata, "Aku melukis diri sendiri karena aku sering sendirian dan karena aku subjeknya maka aku tahu yang terbaik."

Ibunya mempunyai sandaran papan gambar khusus yang dibuat untuknya sehingga ia bisa melukis di tempat tidur dan ayahnya meminjamkan kotak cat minyak dan beberapa kuasnya.

Diambil dari pengalaman pribadi, termasuk pernikahan, keguguran, dan berbagai operasinya, karya Kahlo sering ditandai dengan sugesti rasa sakit.

Dari 143 lukisannya, 55 diantaranya merupakan potret dirinya yang sering menggabungkan penggambaran simbolis dari luka fisik dan psikologis. Dia bersikeras, "Aku tidak pernah melukis impian. Aku melukis realitasku sendiri."

Kahlo dipengaruhi oleh budaya asli Meksiko yang sangat nyata dalam penggunaan warna-warna cerah dan simbolisme dramatis. Ia sering menggunakan simbolis monyet. Dalam mitologi Meksiko, monyet adalah simbol dari nafsu, tetapi Kahlo menggambarkan mereka sebagai simbol penawar dan pelindung. Tema-tema Kristen dan Yahudi sering digambarkan dalam karyanya.

Ia menggabungkan unsur-unsur dari tradisi agama Meksiko klasik dengan sentuhan surealis. Kahlo menciptakan beberapa gambar "potret," tetapi tidak seperti lukisan-lukisannya, mereka lebih abstrak. Dia melakukan satu untuk suaminya, Diego Rivera, dan dirinya sendiri. Saat menghadiri undangan dari André Breton, ia pergi ke Prancis pada tahun 1939 dan ditampilkan pada pameran lukisannya di Paris. Louvre membeli salah satu lukisannya, "The Frame", yang ditampilkan di pameran. Ini merupakan karya pertama oleh seorang seniman abad kedua puluh Meksiko yang telah dibeli oleh museum terkenal.

Sebagai seorang seniman muda, Kahlo berkomunikasi dengan pelukis Meksiko, Diego Rivera, yang karyanya sangat ia kagumi, dan meminta nasihatnya untuk mengejar seni sebagai karier. Diego mengakui bakat yang dimiliki Kahlo. Ia mendorong perkembangan artistik Frida dan juga memulai sebuah hubungan mesra dengan Frida. Mereka menikah pada tahun 1929, meskipun tanpa persetujuan dari ibu Frida.

Pernikahan mereka sering bermasalah. Kahlo dan Rivera, keduanya memiliki temperamen mudah marah dan terjadi banyak perselingkuhan. Kahlo yang ternyata biseksual memiliki hubungan dengan pria dan wanita, termasuk Josephine Baker; Rivera mengetahui hal ini dan mentolerir hubungannya dengan wanita, tetapi justru hubungan dengan pria yang membuatnya cemburu. Kahlo sangat marah ketika ia mengetahui bahwa Rivera berselingkuh dengan adik perempuannya, Cristina. Pasangan ini bercerai pada bulan November 1939, tetapi menikah kembali pada bulan Desember 1940. Pernikahan kedua mereka bermasalah sama seperti yang pertama. Tempat tinggal mereka sering terpisah, meskipun kadang-kadang berdekatan.

Sebagai komunis aktif, Kahlo dan Rivera berteman dengan Leon Trotsky setelah ia mendapatkan suaka politik di Meksiko dari rezim Joseph Stalin di Uni Soviet selama tahun 1930-an. Pada tahun 1937, Trotsky awalnya tinggal dengan Rivera dan kemudian di rumah Kahlo (dimana ia berselingkuh dengan Kahlo). Trotsky dan istrinya kemudian dipindahkan ke rumah lain di Coyoacán, pada tahun 1940 dia dibunuh.

Frida Kahlo meninggal pada tanggal 13 Juli 1954, setelah baru saja menginjak usia 47. Beberapa hari sebelum kematiannya, ia menulis dalam buku hariannya: ""Aku berharap keluar adalah sesuatu yang menyenangkan - dan aku berharap tidak pernah kembali - Frida"". Penyebab resmi kematian diduga akibat embolisme paru, meskipun beberapa menduga bahwa ia meninggal karena overdosis yang mungkin telah disengaja atau tidak. Otopsi tidak pernah dilakukan. Ia telah menderita sakit parah sepanjang tahun sebelumnya dan kaki kanannya telah diamputasi di bagian lutut karena gangren. Ia memiliki serangan bronkopneumonia saat itu yang telah membuatnya cukup lemah.

Dalam otobiografinya, Diego Rivera menulis bahwa hari saat Kahlo meninggal adalah hari paling tragis dalam hidupnya, dan ia menambahkan bahwa ini sangat telat, ia menyadari bahwa bagian paling indah dalam hidupnya adalah cintanya untuk Kahlo.

Sebuah guci pra-Columbus menyimpan abunya dan dipamerkan di bekas rumahnya, "La Casa Azul" (Rumah Biru), di Coyoacán, yang sejak 1958 telah dipertahankan sebagai museum yang menyimpan sejumlah karya seniya, banyak kenangan dan artefak dari kehidupan pribadinya.

Disamping dari perolehan tahun 1939 oleh Louvre, karya Kahlo tidak diakui secara luas hingga satu dekade setelah kematiannya. Seringkali ia dikenang hanya sebagai istri Diego Rivera. Tidak sampai awal 1980-an, ketika gaya artistik di Meksiko atau dikenal sebagai "Neomexicanismo" dimulai, ia menjadi terkenal ke publik. Ini adalah waktu untuk seniman seperti Kahlo, Abraham Ángel, Ángel Zárraga, dan yang lainnya memperoleh pengakuan dan lukisan kalender klasik Helguera menjadi terkenal.

Selama dekade yang sama pada tahun 1980-an, ada faktor lain yang membantu untuk membuatnya lebih dikenal. Retrospektif pertama dari karyaa Frida Kahlo di luar Meksiko (dipamerkan bersama foto-foto Tina Modotti) dibuka di Galeri Whitechapel di London pada Mei 1982, diselenggarakan dan dikuratori oleh Peter Wollen dan Laura Mulvey. Pameran ini juga dipertunjukkan di Swedia, Jerman, Manhattan, dan Kota Meksiko. Film "Frida, naturaleza viva" (1983) disutradarai oleh Paul Leduc, dengan Ofelia Medina sebagai Frida dan pelukis Juan José Gurrola sebagai Diego meraih sukses besar. Selama sisa hidupnya, Medina tetap memainkan peran Frida. Pada waktu yang sama juga, Hayden Herrera menerbitkan sebuah biografi, "Frida: The Biografi of Frida Kahlo" yang menjadi buku terlaris di seluruh dunia. Raquel Tibol, seorang seniman Meksiko dan teman pribadi Frida, menulis "Frida Kahlo: una vida abierta". Karya-karya lain tentang dirinya termasuk biografi oleh kritikus seni dan psikoanalis Meksiko, Teresa del Conde dan teks ditulis oleh kritikus dan teoretisi Meksiko lainnya, seperti Jorge Alberto Manrique.

Dari 1990-1991, karya Kahlo "Diego on My Mind" (1943) digunakan sebagai bagian perwakilan untuk ditampilkan di pameran seni Metropolitan Museum of Art, Meksiko: Kemegahan Abad 30. Pada tahun 1991, opera "Frida" oleh Robert Xavier Rodriguez, yang telah ditugaskan oleh Festival Teater Musik Amerika, diputar perdana di Philadelphia.

Pada tahun 1994, komposer jazz dan pemain suling Amerika Serikat, James Newton merilis album yang terinspirasi oleh Kahlo berjudul "Suite for Frida Kahlo" di AudioQuest Music (sekarang dikenal sebagai Sledgehammer Blues).

Pada tanggal 21 Juni 2001, ia menjadi wanita Hispanik pertama yang diberi penghargaan dengan perangko Amerika Serikat.

Pada tahun 2002, film biografi Amerika, "Frida" disutradarai oleh Julie Taymor, dirilis dan peran Frida dimainkan oleh Salma Hayek. Film ini diangkat dari buku Herrera. Film ini meraup AS$ 58 juta di seluruh dunia.

Pada tahun 2005, sebuah pameran internasional karya Kahlo ditampilkan di London. Pameran ini membawa 87 karyanya untuk ditampilkaan.

Pada tahun 2006, lukisan Kahlo tahun 1943 berjudul "Roots" meraih rekor lelang sebesar AS$ 5,6 juta untuk sebuah karya Amerika Latin.

Novel tahun 2009, "The Lacuna" oleh Barbara Kingsolver menampilkan Kahlo, hidupnya dengan Rivera, dan perselingkuhannya dengan Trotsky.

Pada tanggal 6 Juli 2010, untuk memperingati ulang tahunnya yang ke-103, Google mengubah logo standarnya dengan menyertakan potret Frida, menggambarkan gayanya dalam berseni.

Pada tanggal 30 Agustus 2010, Bank Meksiko mengeluarkan uang kertas MXN $500 peso baru, menampilkan Frida dan lukisannya pada tahun 1949 yang berjudul "Love's Embrace of the Universe, Earth, (Mexico), I, Diego, and Mr. Xólotl" di bagian belakang uang sementara suaminya, Diego, di bagian depan uang.

Sebuah drama berdasarkan kehidupan Frida Kahlo ditampilkan perdana di Edinburgh Festival Fringe pada tahun 2008. "Frida Kahlo: Viva la vida!", ditulis oleh orang Meksiko, Humberto Robles dan ditampilkan oleh Gael Le Cornec, menerima Artistic Excellence Award dan nominasi pemain wanita terbaik di Brighton Festival Fringe pada tahun 2009.

Sebuah pameran karya Frida Kahlo (1907-1954) dan Diego Rivera (1886-1957), "Frida Kahlo and Diego Rivera: Masterpieces from the Gelman Collection", akan ditampilkan di Pallant House Gallery, Chichester, West Sussex dari 9 Juli-2 Oktober 2011. Pameran utamanya yang hadir di Chichester hanya untuk ditampilkan di Britania Raya, menyatukan lukisan ikonik dari dua tokoh sentral Modernisme Meksiko, untuk pertama kalinya di negeri ini.

Perayaan ulang tahun Frida Kahlo yang ke-100 diperingati dengan pameran terbesar yang pernah diselenggarakan, di Palacio de Bellas Artes, dan merupakan pameran pertama Kahlo yang paling lengkap di Meksiko. Karyanya dipinjamkan dari Detroit, Minneapolis, Miami, Los Angeles, San Francisco, dan Nagoya, Jepang. Pameran ini mencakup sepertiga dari produksi artistik, serta manuskrip dan surat-surat yang belum ditampilkan sebelumnya. Pameran ini dibuka pada 13 Juni sampai 12 Agustus 2007 dan melampaui semua catatan kehadiran sebelumnya di museum. Beberapa karyanya dipamerkan di Monterrey, Nuevo León, dan pindah selama September 2007 ke museum di Amerika Serikat.

Pada tahun 2008, sebuah pameran Frida Kahlo di Amerika Serikat dengan lebih dari empat puluh potret dirinya dan potret lainnya ditampilkan di Walker Art Center di Minneapolis, Philadelphia Museum of Art, San Francisco Museum of Modern Art dan tempat lainnya.

Sebuah pameran "Frida Kahlo Retrospective" di Walter-Gropius-Bau, Berlin dari 30 April-9 Agustus 2010, telah membawa bersama-sama lebih dari 120 gambar dan lukisan, termasuk beberapa gambar yang belum pernah ditampilkan di depan umum. Mengenai tahun kelahiran Kahlo (ia mengaku lahir pada tahun 1910 selama Revolusi Meksiko), pertunjukkan di Berlin juga disebut-sebut sebagai pameran "seratus tahun".

Casa Azul ("Rumah Biru") di Coyoacán, Kota Meksiko, adalah rumah keluarga dimana Frida Kahlo tumbuh dan kembali pada tahun-tahun terakhirnya. Ayah Frida, Guillermo Kahlo, membangun rumah tersebut pada tahun 1907 sebagai rumah keluarga Kahlo. Leon Trotsky tinggal di rumah ini ketika ia pertama kali tiba di Meksiko pada 1937.

Rumah ini disumbangkan oleh Diego Rivera saat kematiannya pada tahun 1957, yang berlangsung tiga tahun setelah kematian Frida, dan rumah ini sekarang menjadi museum yang menyimpan artefak hidupnya. Bekas rumahnya ini menjadi tujuan populer bagi wisatawan.




</doc>
<doc id="140083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140083" title="Yap Tjwan Bing">
Yap Tjwan Bing

Drs. Yap Tjwan Bing (lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 31 Oktober 1910 - meninggal di Los Angeles, Amerika Serikat, 1988) adalah seorang sarjana Farmasi dan apoteker yang juga dosen dan anggota Dewan Kurator ITB Bandung. dia juga merupakan salah satu anggota pertama Ikatan Apotheker Indonesia (berdiri tahun 1955) Tahun 1945 terpilih menjadi salah satu anggota PPKI. Setelah kemerdekaan, ia bergabung dengan PNI. Namanya diabadikan menjadi salah satu ruas jalan di kota Surakarta menggantikan Jalan Jagalan yang diresmikan oleh Wali kota Surakarta H. Ir Joko Widodo pada tanggal 22 Februari 2008 dalam rangka Imlek Bersama di kota Solo.



</doc>
<doc id="140084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140084" title="Oey Tiang Tjoei">
Oey Tiang Tjoei

Oey Tiang Tjoei (lahir di Jakarta, 1893) adalah pimpinan surat kabar Hong Po yang pro-Jepang dan ketua "Hua Ch'iao Chung-hui" (HCCH) (bahasa Jepang "Kakyo Sokai") di Jakarta pada masa pendudukan Jepang di Indonesia. Pemerintah Jepang melebur berbagai organisasi dagang Tionghoa zaman Belanda ke dalam badan HCCH ini. Pada tahun 1945 ia dipilih menjadi anggota BPUPKI.


</doc>
<doc id="140085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140085" title="Oei Tjong Hauw">
Oei Tjong Hauw

Oei Tjong Hauw adalah ketua partai "Chung Hwa Hui" (CHH), partai kaum peranakan Tionghoa di Indonesia berpendidikan Belanda yang dibentuk tahun 1928. Pada tahun 1945, ia diangkat menjadi anggota BPUPKI. Ia juga adalah putra dari konglomerat gula Oei Tiong Ham dan penerus usaha Kian-gwan Kongsi. Ia meninggal pada tahun 1950


</doc>
<doc id="140086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140086" title="Periuk Bunbuku">
Periuk Bunbuku

Sejak zaman dulu, kuil Morinji yang terletak di selatan kota Tatebayashi memiliki periuk ("chagama") untuk memasak air sewaktu membuat teh. Periuk ini merupakan kesayangan seorang bhiksu yang bernama Shukaku yang tinggal di sana antara tahun 1394 sampai tahun 1428. Menurut legenda, sekali periuk diisi dengan air, air di dalam periuk tidak akan habis walaupun air terus diambili dari dalam periuk.

Salah satu cerita mengatakan bahwa periuk ini diberi nama ""Bunbuku"" karena periuk ini bisa . Cerita lain mengatakan ""Bunbuku"" berasal dari onomatope bunyi periuk berisi air yang sedang mendidih yang berbunyi ""buku-buku"".

Di suatu hari, seorang laki-laki miskin menemukan tanuki di dalam perangkap. Merasa kasihan, binatang itu dilepaskannya. Di malam hari, ia didatangi tanuki yang telah ditolongnya. Sebagai tanda terima kasih, tanuki mengubah diri menjadi periuk agar bisa dijual untuk mendapatkan uang. Keesokan harinya, periuk itu dijual kepada seorang bhiksu. Tiba di rumah, periuk langsung dipakai untuk memasak air. Setelah api dinyalakan, tanuki kepanasan dan langsung loncat dari perapian. Dalam wujud setengah tanuki setengah periuk, tanuki lari pulang. Tanuki masih ingin mendapatkan uang lagi dan mengusulkan untuk membuka pertunjukan akrobat. Atraksi berupa periuk (tanuki) yang berjalan di atas tali. Pertunjukan mendatangkan banyak uang dan tanuki pun ikut senang tidak sendirian lagi.

Dalam cerita lain, tanuki berubah wujud menjadi bhiksu penjaga kuil bernama Shukaku yang memiliki periuk ajaib. Periuk ini bila diisi air tidak akan pernah kering. Tanuki yang diceritakan mengubah diri menjadi periuk merupakan keanehan, karena biasanya Yōkai (makhluk halus) dipercaya takut dengan besi.



</doc>
<doc id="140088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140088" title="Poerbonegoro Soemitro Kolopaking">
Poerbonegoro Soemitro Kolopaking

Raden Adipati Arya Poerbonegoro Soemitro Kolopaking adalah bupati Kabupaten Banjarnegara sejak 1927 sampai 1945. Tahun 1945 terpilih menjadi seorang anggota BPUPKI.

Ia adalah anak dari Raden Tumenggung Jayanegara II dengan pangkat "Adipati Arya" yang merupakan keturunan Kanjeng Raden Adipati Dipadiningrat. Sebagai bupati, ia mengalami 3 zaman, yaitu zaman Hindia Belanda, Jepang dan Republik Indonesia. dan menerima sebutan "Gusti Kanjeng Bupati", lalu "Banjarnegara Ken Cho" dan terakhir sebagai "Bapak Bupati".



</doc>
<doc id="140089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140089" title="Askariasis">
Askariasis

Askariasis adalah penyakit parasit yang disebabkan oleh Nematoda "Ascaris lumbricoides". Askariasis adalah penyakit kedua terbesar yang disebabkan oleh makhluk parasit.

Hospes atau inang dari Askariasis adalah manusia. Di manusia, larva "Ascaris" akan berkembang menjadi dewasa dan mengadakan kopulasi serta akhirnya bertelur.

Penyakit ini sifatnya kosmopolit, terdapat hampir di seluruh dunia. Prevalensi askariasis sekitar 70-80%.

Cacing jantan memiliki panjang sekitar 10-31 cm dan berdiameter 2-4 mm, sedangkan betina memiliki panjang 20-35 cm dan berdiameter 3-6 mm. Pada cacing jantan ditemukan spikula atau bagian seperti untaian rambut di ujung ekornya (posterior). Pada cacing betina, pada sepertiga depan terdapat bagian yang disebut cincin atau gelang kopulasi. Cacing betina memiliki tubulus dan duktus sepanjang kurang lebih 12 cm dan kapasitas sampai 27 juta telur.

Cacing dewasa hidup pada usus halus manusia. Seekor cacing betina dapat bertelur hingga sekitar 200.000 telur per harinya. Telur yang telah dibuahi berukuran 50-70 x 40-50 mikron. Sedangkan telur yang tak dibuahi, bentuknya lebih besar sekitar 90 x 40 mikron. Telur yang telah dibuahi inilah yang dapat menginfeksi manusia. Telur cacing "A. lumbricoides" dilapisi lapisan albumin dan tampak berbenjol-benjol.

Siklus hidup "A. lumbricoides" dimulai dari keluarnya telur bersama dengan feses, yang kemudian mencemari tanah. Telur ini akan menjadi bentuk infektif dengan lingkungan yang mendukung, seperti kelembaban yang tinggi dan suhu yang hangat. Telur bentuk infektif ini akan menginfeksi manusia jika tanpa sengaja tertelan manusia.

Telur akan masuk ke saluran pencernaan dan telur akan menjadi larva pada usus. Larva akan menembus usus dan masuk ke pembuluh darah. Ia akan beredar mengikuti sistem peredaran darah, dimulai dari pembuluh darah vena, vena portal, vena cava inferior dan akan masuk ke jantung dan ke pembuluh darah di paru-paru.

Pada paru-paru akan terjadi siklus paru di mana cacing akan merusak alveolus, masuk ke bronkiolus, bronkus, trakea, kemudian di laring dan memicu batuk. Dengan terjadinya batuk larva akan tertelan kembali masuk ke saluran cerna. Setibanya di usus, larva akan menjadi cacing dewasa.

Cacing akan menetap di usus dan kemudian berkopulasi dan bertelur. Telur ini pada akhirnya akan keluar kembali bersama tinja. Siklus pun akan terulang kembali bila penderita baru ini membuang tinjanya tidak pada tempatnya.

Gejala klinis akan ditunjukkan pada stadium larva maupun dewasa.

Pada stadium larva, "Ascaris" dapat menyebabkan gejala ringan di hati dan di paru-paru akan menyebabkan sindrom Loeffler. Sindrom Loeffler merupakan kumpulan tanda seperti demam, sesak napas, eosinofilia, dan pada foto Roentgen thoraks terlihat infiltrat yang akan hilang selama 3 minggu.

Pada stadium dewasa, di usus cacing akan menyebabkan gejala khas saluran cerna seperti tidak nafsu makan, muntah-muntah, diare, konstipasi, dan mual. Bila cacing masuk ke saluran empedu makan dapat menyebabkan kolik atau ikterus. Bila cacing dewasa kemudian masuk menembus peritoneum badan atau abdomen maka dapat menyebabkan akut abdomen.

Diagnosis askariasis dilakukan dengan menemukan telur pada tinja pasien atau ditemukan cacing dewasa pada anus, hidung, atau mulut.

Tata laksana dari askariasis ini bisa dibagi menjadi dua, yaitu terapi obat dan tindakan operasi.

Terapi obat yang dapat digunakan antara lain adalah albendazole (400 mg) dan mebendazole (500 mg) dosis tunggal. Bisa juga digunakan levamisole (2,5 mg/kgBB) ataupun pirantel pamoat (10 mg/kgBB), selain itu bisa diberikan nitazoxanide (500 mg per hari selama tiga hari)

Tindakan operasi yang dapat dilakukan adalah laparotomi. Tindakan operasi diberikan pada keadaan di mana pasien tidak merespon pengobatan.

Pada umumnya, askariasis memiliki prognosis yang baik. Kesembuhan askariasis mencapai 70% hingga 99%.

Di Indonesia, prevalensi askariasis tinggi, terutama pada anak-anak. Penyakit ini dapat dicegah di indonesia dengan menjaga kebersihan diri dan lingkungan yang baik. Pemakaian jamban keluarga dapat memutus rantai siklus hidup "Ascaris lumbricoides" ini.



</doc>
<doc id="140091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140091" title="Bagoes Hadikoesoemo">
Bagoes Hadikoesoemo

Ki Bagoes Hadikoesoemo atau Ki Bagus Hadikusumo () adalah seorang tokoh BPUPKI. Ia dilahirkan di kampung Kauman dengan nama R. Hidayat pada 11 Rabi'ul Akhir 1308 H (24 November 1890). Ki Bagus adalah putra ketiga dari lima bersaudara Raden Kaji Lurah Hasyim, seorang abdi dalem putihan (pejabat) agama Islam di Kraton Yogyakarta.

Ia mendapat pendidikan sekolah rakyat (kini SD) dan pendidikan agama di pondok pesantren tradisional Wonokromo Yogyakarta. Kemahirannya dalam sastra Jawa, Melayu, dan Belanda didapat dari seorang yang bernama Ngabehi Sasrasoeganda, dan Ki Bagus juga belajar bahasa Inggris dari seorang tokoh Ahmadiyah yang bernama Mirza Wali Ahmad Baig.

Selanjutnya Ki Bagus pernah menjadi Ketua Majelis Tabligh (1922), Ketua Majelis Tarjih, anggota Komisi MPM Hoofdbestuur Muhammadijah (1926), dan Ketua PP Muhammadiyah (1942-1953). Ia sempat pula aktif mendirikan perkumpulan sandiwara dengan nama Setambul. Selain itu, bersama kawan-kawannya ia mendirikan klub bernama Kauman Voetbal Club (KVC), yang kelak dikenal dengan nama Persatuan Sepak Bola Hizbul Wathan (PSHW).

Pada tahun 1937, Ki Bagus diajak oleh Mas Mansoer untuk menjadi Wakil Ketua PP Muhammadiyah. Pada tahun 1942, ketika KH Mas Mansur dipaksa Jepang untuk menjadi ketua Putera (Pusat Tenaga Rakyat), Ki Bagus menggantikan posisi ketua umum Muhammadiyah yang ditinggalkannya.Posisi ini dijabat hingga tahun 1953. Semasa menjadi pemimpin Muhammadiyah, ia termasuk dalam anggota BPUPKI dan PPKI.

Ia merupakan pemimpin Muhammadiyah yang besar andilnya dalam penyusunan Muqadimah UUD 1945 dalam PPKI. Pada tanggal 17 Agustus 1945 Muqodimah UUD 1945 dibacakan sebelum Proklamasi Kemerdekaan. Isi dari Muqodimah UUD 1945 itu adalah Piagam Jakarta, yang menyebutkan “Negara berdasarkan atas Ketuhan, dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya." Ki Bagus Hadikoesoemo selaku Ketua Umum Pusat Pimpinan Muhammadiyah yang pada waktu itu sebagai anggota Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia mempertahankan agama Islam untuk dimasukkan dalam muqoddimah dan Undang-undang Dasar 1945. Begitu ngotot beliau, sehingga Bung Karno dan Bung Hatta (karena sungkan), menyuruh Mr T.M Hassan sebagai putera Aceh sebagai lambang daerah dominan Islam menemui/melobi Ki Bagus Hadikusumo guna menentramkannya dan meluluhkan hatinya. Bahkan wakil Nahdatul Ulama pun tidak mampu meluluhkan hati Ki Bagus Hadikoesoemo. Hanya dengan kepastian dan jaminan bahwa 6 bulan lagi sesudah Agustus 1945 kita akan bentuk sebuah Majelis Permusyawaratan Rakyat dan Majelis Pembuat Undang-undang Dasar yang tetap, maka bersabarlah Ki Bagus Hadikusumo untuk menanti. Hatta masuk ke dalam ruang sidang Panitia Persiapan kemerdekaan Indonesia (PPKI) dan membacakan empat perubahan dari hasil lobi tersebut. Berikut hasil perubahan kemudian disepakati sebagai preambule dan batang tubuh UUD1945 yang saat ini biasa disebut dengan UUD 45 Pertama, kata “Mukaddimah” yang berasal dari bahasa Arab, muqaddimah, diganti dengan kata “Pembukaan”. Kedua, anak kalimat Piagam Jakarta yang menjadi pembukaan UUD, diganti dengan,”negara berdasar atas Ketuhanan Yang Maha Esa. Ketiga, kalimat yang menyebutkan presiden ialah orang Indonesia asli dan beragama Islam seperti tertulis dalam pasal 6 ayat 1, diganti dengan mencoret kata-kata “dan beragama Islam”. Keempat, terkait perubuahan poin kedua, maka pasal 29 ayat 1 berbunyi, “Negara berdasarkan atas Ketuhanan Yang Maha Esa” sebagai ganti dari, “Negara berdasarkan atas Ketuhan, dengan kewajiban menjalankan syariat Islam bagi pemeluk-pemeluknya.

Ki Bagus aktif membuat karya tulis, antara lain:

Setelah meninggal, pemerintah Republik Indonesia menetapkannya sebagai Pahlawan Perintis Kemerdekaan Nasional Indonesia.



</doc>
<doc id="140093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140093" title="Toksokariasis">
Toksokariasis

Toksokariasis adalah penyakit parasit yang disebabkan oleh cacing "Toxocara canis" atau "Toxocara cati".

Hospes atau inang dari cacing "Toxocara" adalah anjing ("T. canis") dan kucing ("T. cati"). Pada manusia, cacing ini dapat hidup sebagai parasit dan disebut parasit pengembara, menyebabkan penyakit yang disebut "visceral larva migrans" (pengembaraan larva di jaringan tubuh).

Penyakit ini bersifat kosmopolit, ditemukan juga di Indonesia.

"Toxocara canis" jantan berukuran 3,6-8,5 cm, betina sekitar 5,7-10 cm. "Toxocara cati" jantan sekitar 2,5-7,8 cm dan betina 2,5 - 14cm. Bentuknya mirip Ascaris lumbricoides.

Pada bagian kepala terdapat struktur seperti sayap yang disebut cephalic alae.

Siklus hidup pada anjing atau kucing serupa dengan siklus askariasis pada manusia. Pada manusia, larva tidak akan menjadi dewasa dan hanya mengembara di jaringan tubuh.

Pada manusia, "visceral larva migrans" secara umum menyebabkan demam, eosinofilia, dan hepatomegali.

Cara diagnosis toksokariasis sulit karena cacing ini tidak menjadi dewasa, maka dari itu harus dilakukan tes immunologis atau biopsi jaringan.

Pengobatan toksokariasis dapat dilakukan dengan dietil karbamasin dan tiabendazol.



</doc>
<doc id="140098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140098" title="Majelis Islam A'la Indonesia">
Majelis Islam A'la Indonesia

Majelis Islam A'la Indonesia atau MIAI adalah badan federasi bagi ormas Islam yang dibentuk dari hasil pertemuan 18-21 September 1937. Dzulfiqar Ramazan merupakan pencetus badan kerja sama ini, sehingga menarik hati kalangan modernis seperti Alm.Yusuf Andika dari Muhammadiyah dan Wondoamiseno dari Syarekat Islam.

MIAI mengoordinasikan berbagai kegiatan dan menyatukan umat Islam di Indonesia dalam menghadapi politik Belanda seperti menolak undang-undang perkawinan dan wajib militer bagi umat Islam. KH Hasyim Asy'ari menjadi ketua badan legislatif dengan 13 organisasi tergabung dalam MIAI.MIAI dapat berkembang menjadi organisasi besar yang mendapat simpati dari seluruh umat islam Indonesia sehingga Jepang mulai mengawasi kegiatannya.

Setelah Jepang datang, MIAI dibubarkan dan digantikan dengan Masyumi.



</doc>
<doc id="140105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140105" title="Masjid Sultan Ahmed">
Masjid Sultan Ahmed

Masjid Sultan Ahmed () adalah sebuah masjid di Istanbul, kota terbesar di Turki dan merupakan ibu kota Kesultanan Utsmaniyah ( dari 1453 sampai 1923). Masjid ini dikenal dengan juga dengan nama Masjid Biru karena pada masa lalu interiornya berwarna biru.

Masjid ini dibangun antara tahun 1609 dan 1616 atas perintah Sultan Ahmed I, yang kemudian menjadi nama masjid tersebut. Ia dimakamkan di halaman masjid. Masjid ini terletak di kawasan tertua di Istanbul, di mana sebelum 1453 merupakan pusat Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantin/Bizantium. Berada di dekat situs kuno Hippodrome, serta berdekatan juga dengan apa yang dulunya bernama Gereja Kristen Kebijaksanaan Suci (Hagia Sophia) yang sekarang diubah fungsinya menjadi museum.

Jaraknya cukup dekat dengan Istana Topkapı, tempat kediaman para Sultan Utsmaniyah sampai tahun 1853 dan tidak jauh dari pantai Bosporus. Dilihat dari laut, kubah dan menaranya mendominasi cakrawala kota Istanbul.

Masjid ini dikenal dengan nama "Masjid Biru" karena warna cat interiornya didominasi warna biru. Akan tetapi cat biru tersebut bukan merupakan bagian dari dekor asli masjid, maka cat tersebut dihilangkan. Sekarang, interior masjid ini tidak terlihat berwarna biru.

Arsitek Masjid Sultan Ahmed, Sedefhar Mehmet Aga, diberi mandat untuk tidak perlu berhemat biaya dalam penciptaan tempat ibadah umat Islam yang besar dan indah ini. Struktur dasar bangunan ini hampir berbentuk kubus, berukuran 53 kali 51 meter. Seperti halnya di semua masjid, masjid ini diarahkan sedemikian rupa sehingga orang yang melakukan Salat menghadap ke Makkah, dengan "mihrab" berada di depan.



</doc>
<doc id="140109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140109" title="Kawasan Industri Medan">
Kawasan Industri Medan

Kawasan Industri Medan (disingkat KIM) adalah sebuah kawasan industri yang terletak di Kelurahan Mabar, Medan Deli, Medan, Indonesia dan sebagian di desa Saentis, Percut Sei Tuan, Deli Serdang. KIM yang mempunyai luas total sebesar 514 hektar dikelola oleh PT. Kawasan Industri Medan, sebuah BUMN. KIM berjarak sekitar 10 km dari pusat kota Medan dan sekitar 15 km dari Pelabuhan Belawan serta terletak dekat dengan pintu Tol Belmera. Sekitar 100 perusahaan menempati kawasan industri ini; sebagian besar di antaranya adalah perusahaan dalam negeri.

PT Kawasan Industri Medan adalah sebuah BUMN yang bergerak di bidang jasa pengelolaan kawasan industri. Didirikan 7 Oktober 1988 dengan komposisi pemegang saham 60% Republik Indonesia, 30% Provinsi Sumatra Utara, dan 10% Kota Medan. Dengan luas lahan 514 ha KIM dibagi menjadi dua wilayah pengembangan yaitu KIM Tahap 1 dan KIM Tahap 2

Sebagai penyedia lahan industri skala nasional KIM memiliki beberapa fasilitas diantaranya
KIM bekerjasama dengan PLN untuk menyediakan jaringan kabel listrik bawah tanah, sedangkan untuk jaringan komunikasi disediakan oleh Telekomunikasi Indonesia melalui jaringan kabel serat optik.
Mampu mensuplai air bersih 300 liter/detik
Mampu mengelola limbah 3.600m3/hari di KIM Tahap 1 dan 18.000m3/hari di KIM Tahap 2

Bisnis utama KIM adalah menjual lahan industri, selain itu KIM juga terlibat dalam bisnis sewa kantor, lapangan futsal, foodcourt, dan gudang 



</doc>
<doc id="140119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140119" title="Arus Labrador">
Arus Labrador

Arus Labrador ialah arus dingin di Samudra Atlantik utara yang mengalir dari Samudra Arktik ke selatan sepanjang pesisir Labrador dan melewati Newfoundland, terus ke selatan sepanjang pesisir timur Nova Scotia. Merupakan kelanjutan Arus Greenland Barat dan Arus Pulau Baffin.

Arus ini bertemu dengan Arus Teluk yang hangat di Grand Banks yang ada di tenggara Newfoundland dan kembali di utara Outer Banks, North Carolina. Gabungan kedua arus itu menciptakan kabut tebal dan juga menciptakan salah satu ladang ikan terkaya di dunia.

Di musim semi dan awal musim panas, arus ini mengangkut gunung es dari gletser di Greenland ke selatan ke jalur pelayaran trans-Atlantik.

Air dari arus Labrador memiliki efek mendinginkan di provinsi Kanada yang berbatasan dengan Samudra Atlantik dan pesisir Inggris Baru, tetapi jarang memiliki efek signifikan terhadap perairan di selatan Tanjung Kod. Ini dapat terlehat jelas dalam fakta bahwa batas utara perkembangan pohon bisa mencapai "15 derajat" ke selatan daripada di Siberia, Eropa atau Kanada Barat.



</doc>
<doc id="140124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140124" title="Tradisi">
Tradisi

Tradisi atau kebiasaan (Latin: "traditio", "diteruskan") adalah sesuatu yang telah dilakukan untuk sejak lama dan menjadi bagian dari kehidupan suatu kelompok masyarakat, biasanya dari suatu negara, kebudayaan, waktu, atau agama yang sama. Hal yang paling mendasar dari tradisi adalah adanya informasi yang diteruskan dari generasi ke generasi baik tertulis maupun (sering kali) lisan, karena tanpa adanya ini, suatu tradisi dapat punah.


</doc>
<doc id="140134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140134" title="Kematian tahun 2001">
Kematian tahun 2001

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2001.
















</doc>
<doc id="140139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140139" title="Anastasio Somoza Debayle">
Anastasio Somoza Debayle

Anastasio Somoza Debayle (5 Desember 1925 – 17 September 1980) menjabat sebagai Presiden Nikaragua dalam 2 kali masa jabatan, antara 1967-1972 dan kemudian dari 1974 hingga 1979 saat ia dipaksa meninggalkan negeri itu.

Anak termuda Anastasio Somoza Garcia, ia mencerminkan karier ayahnya hampir sempurna, menerima deretan pendidikan di Amerika Serikat sebelum kembali ke Nikaragua untuk mengambil kendali Pengawal Nasional pada usia 21. Dari sana ia naik jabatan sebagai presiden setelah saudaranya Luis meninggal akibat serangan jantung pada tahun 1967. Saudaranya telah mengubah konstitusi negeri itu untuk meniadakan masa jabatan ke-2 secara berurutan, sehingga Anastasio dipaksa meletakkan jabatan pada tahun 1972 (sekalipun ke boneka karib) namun menjabat kembali pada tahun 1974. Seperti ayahnya ia berkuasa di balik layar dan tiada lagi yang lebih jelas daripada dalam gempa bumi Managua.

Pada tahun 1972 ibu kota Nikaragua hampir seluruhnya porak poranda akibat gempa bumi besar, melumpuhkan ekonomi dan menyebabkan ratusan ribu rakyatnya tuna wisma. Sumbangan datang dari seluruh dunia namun hampir tak sesen pun yang digunakan membangun kembali, dan keluarga Somoza didakwa mencuri dana sumbangan itu.

Memanfaatkan ketakpuasan atas persoalan ini, pemberontak Marxis di negeri ini mulai menyerang sasaran yang dihubungkan dengan rezim itu – stasiun Pengawal Nasional, pengawal luar pasukan – dan bertambahnya jumlah pendeta Katolik yang menentang pemerintah. Saat negeri itu hampir di bawah terkanan keadaan lebih membara saat pada bulan Januari 1978 editor surat kabar anti-rezim ini La Prensa, diberondong tembakan saat akan bekerja. Bangunan-bangunan keluarga Somoza dirampas dan dihancurkan dan negeri ini ditutup selama 2 minggu akibat pemogokan massal. Protes-protes itu mencapai puncaknya pada bulan Juni 1979 dengan kegiatan gerilyawan yang merongrong seluruh negeri. Somoza akhirnya lari ke Miami pada tanggal 17 Juli dan FLSN yang beraliran Marxis mengambil alih Managua 2 minggu kemudian.

Somoza kemudian pindah ke Paraguay dengan rencana hidup sampai tuanya; namun kemudian ia terbunuh saat mobilnya diledakkan di Asuncion oleh gerilyawan Argentina sayap kiri.



</doc>
<doc id="140143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140143" title="Kode sumber">
Kode sumber

Dalam ilmu komputer, kode sumber (Inggris: "source code") atau kode program adalah suatu rangkaian pernyataan atau deklarasi yang ditulis dalam bahasa pemrograman komputer yang terbaca manusia. Kode sumber yang menyusun suatu program biasanya disimpan dalam satu atau lebih berkas teks, dan dapat pula ditampilkan dalam bentuk cuplikan kode ("code snippet") yang dicetak pada buku atau media lainnya.
Kode sumber sebelum dikonversikan menjadi bentuk berkas yang dapat dieksekusi komputer harus melalui proses kompilasi terlebih dahulu. Konversi ini bisa dilakukan oleh suatu kompilator, atau langsung dari bentuk terbaca manusia dengan bantuan interpreter.


</doc>
<doc id="140156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140156" title="Mehmed II">
Mehmed II

Mehmed II (Turki Utsmaniyah: محمد ثانى, "Meḥmet-i sānī"; Turki: "II. Mehmet"; 30 Maret 1432 – 3 Mei 1481), juga dikenal secara luas dengan Muhammad al-Fatih (محمد الفاتح, "Fatih Sultan Mehmed") merupakan penguasa Utsmani ketujuh dan berkuasa pada 1444 – 1446 dan 1451 – 1481. Capaiannya yang paling dikenal luas adalah penaklukan Konstantinopel pada tahun 1453 yang mengakhiri riwayat Kekaisaran Romawi Timur, menjadikannya mendapat julukan 'Sang Penakluk' (الفاتح, "el-Fatih"). Mehmed dikenal sebagai pemimpin yang cakap dan mempunyai kepakaran dalam bidang ketentaraan, ilmu pengetahuan, matematika, dan menguasai enam bahasa saat berumur 21 tahun. Dia dikenal sebagai pahlawan di Turki maupun dunia Islam secara luas. Dalam sejarah Islam, Mehmed dikenal sebagai salah seorang pemimpin yang hebat sebagaimana Sultan Shalahuddin Al-Ayyubi (pahlawan Islam dalam perang Salib) dan Sultan Saifuddin Mahmud Al-Qutuz (pahlawan Islam dalam peperangan di 'Ain Al-Jalut melawan tentara Mongol). Di pemerintahan, Mehmed lebih memilih para pejabat tinggi dari latar belakang "devşirme" daripada mereka yang berasal dari keluarga bangsawan, menjadikan kendali negara benar-benar terpusat pada sultan.

Mehmed lahir pada 30 Maret 1432 di Edirne, ibu kota Utsmaniyah kala itu. Dia merupakan anak dari Sultan Murad II dan Hüma Hatun.

Saat Mehmed berusia sebelas tahun, dia dikirim untuk memerintah Amasya, sesuai tradisi Utsmani untuk mengutus para "şehzade" (pangeran) yang sudah cukup umur untuk memerintah di suatu wilayah sebagai bekal bila naik takhta kelak. Murad juga mengirimkan banyak guru untuk mendidik putranya, di antaranya adalah Molla Gürani. Syaikh Muhammad Syamsuddin bin Hamzah, salah satu ulama berpengaruh kala itu, juga menjadi guru dan orang dekatnya, membuatnya sangat mempengaruhi Mehmed sejak usia muda, utamanya dalam masalah pentingnya penaklukan Konstantinopel.
Setelah mengadakan perjanjian damai dengan Kadipaten Karaman di Anatolia pada 1444, Murad yang sebenarnya lebih tertarik dalam masalah agama dan seni daripada politik turun takhta dan menyerahkan kepemimpinan negara kepada Mehmed yang saat itu masih dua belas tahun. Dengan keadaan seperti ini, wazir agung (perdana menteri) saat itu, Çandarlı Halil Pasya, memiliki kendali kuat atas negara. Halil Pasya sendiri berasal dari keluarga Çandarlı, salah satu keluarga paling berpengaruh dalam sejarah Utsmani (selain Wangsa Utsmaniyah sendiri) yang telah berhasil menciptakan politik dinasti dalam negara. Meski begitu, pengaruhnya tersaingi oleh Syaikh Syamsuddin yang sangat dekat dengan Mehmed.

Pada periode pertama masa kekuasaan Mehmed, pihak Utsmani diserang Kerajaan Hongaria yang dipimpin János Hunyadi yang melanggar gencatan senjata yang tertuang dalam Perjanjian Szeged (1444). Dalam keadaan seperti ini, Mehmed meminta ayahnya untuk kembali naik takhta, tetapi Murad menolak. Sebagai balasan, Mehmed menulis surat, "Bila Ayah adalah sultan, datanglah dan pimpinlah pasukan Ayah. Bila aku adalah sultan, aku memerintahkan Ayah untuk datang dan memimpin pasukanku." Murad kemudian datang dan memimpin pasukan, mengalahkan pasukan gabungan Hongaria-Polandia dan Wallachia yang dipimpin oleh Władysław III, Raja Hongaria dan Polandia; János Hunyadi, komandan pasukan gabungan Kristen; dan Mircea II, Voivode (Adipati/Pangeran) Wallachia dalam Pertempuran Varna (1444).

Murad kemudian didesak untuk kembali naik takhta oleh Çandarlı Halil Pasya yang tidak senang dengan kuatnya pengaruh Syaikh Syamsuddin pada masa kekuasaan Mehmed. Murad kembali naik takhta dan berkuasa hingga wafatnya pada tahun 1451. Sepeninggalnya, Mehmed kembali naik takhta dan dinobatkan di Edirne pada usia sembilan belas tahun.

Konstantinopel, kota yang didirikan Kaisar Romawi Konstantinus Agung pada 330 M, merupakan salah satu kota termasyur di dunia kala itu. Di dunia Kristen, kota ini menjadi yang terdepan dalam segi kebudayaan dan kesejahteraan, utamanya pada masa Wangsa Komnenos. Sebelas abad berikutnya, berbagai upaya penaklukan kota ini dilakukan oleh banyak pihak. Para pemimpin Muslim dari generasi ke generasi, diawali Mu'awiyah bin Abi Sufyan, juga termasuk mereka yang berusaha menaklukan Konstantinopel, meskipun semua upaya itu gagal. Meski begitu, sebelum tahun 1453, hanya satu kali kota ini berhasil diduduki, yakni pada masa Perang Salib Keempat. Pasukan Salib menduduki Konstantinopel dan mendirikan Kekaisaran Latin (Romawi Timur Katolik) pada 1204. Pasukan Salib menghancurkan berbagai hal di kota yang sebelumnya menjadi pusat agama Ortodoks ini. Hagia Sophia menjadi tempat mabuk-mabukan, berbagai bangunan sekuler dan keagamaan (gereja dan biara) tidak luput dari pengrusakan, para biarawati diperkosa di biara mereka, dan orang-orang yang sekarat terbaring sampai mati di jalan-jalan. Para bangsawan Romawi Timur Ortodoks kemudian mendirikan pemerintahan darurat di tiga tempat, Nicea, Trebizond, dan Epirus.

Pada masa kekuasaan Kekaisaran Latin, Konstantinopel mengalami kemunduran dalam berbagai segi. Sepertiga penduduk menjadi tuna wisma. Para pejabat, bangsawan, dan pemuka agama tinggi diasingkan. Segala kerusuhan ini menjadikan populasi Konstantinopel berkurang drastis. Timah dan perunggu dari berbagai bangunan diambil dan dijual untuk membiayai pertahanan negara. Hagia Sophia yang awalnya merupakan Basilika Kristen Ortodoks diubah menjadi Basilika Katolik sampai akhir masa kekuasaan pihak Katolik di Konstantinopel. Pihak Nicea mengakhiri kekuasaan Kekaisaran Latin Katolik dengan merebut kembali Konstantinopel, memulihkan kekuasaan Kekaisaran Romawi Timur Ortodoks pada 1261, tetapi pemerintahan di Trebizond dan Epirus masih terus berlanjut secara mandiri sebagai negara berdaulat. Meski pemerintahan Romawi Timur Ortodoks telah dipulihkan, negara telah kehilangan banyak sumber daya dan ekonominya dan berjuang untuk bertahan. Kaisar Mikhael VIII Palaiologos berhasil memulihkan sebagian keadaan Konstantinopel dan di masa kekuasaannya, penduduk Konstantinopel yang awalnya tinggal sekitar 35.000 jiwa naik dua kali lipat. Namun keadaan negara jatuh dalam kekacauan saat terjadi perang saudara sepeninggal Kaisar Andronikos III Palaiologos, Serbia menduduki sebagian wilayah kekaisaran, begitu juga Utsmani yang menguasai sebagian besar Balkan setelah Pertempuran Kosovo.

Saat Mehmed kembali naik takhta pada 1451, dia memusatkan perhatiannya untuk memperkuat angkatan laut Utsmani untuk persiapan penaklukan Konstantinopel. Di tepi Selat Bosporus bagian Asia, telah berdiri benteng Anadolu Hisarı yang dibangun oleh Sultan Bayezid I. Mehmed menindaklanjuti dengan membangun benteng Rumeli Hisarı yang lebih kokoh di tepi Eropa Bosporus. Pembangunan ini menjadikan Utsmani memiliki kendali penuh atas Selat Bosporus. Setelah pembangunan benteng, Mehmed memerintah pemungutan pajak atas setiap kapal yang melewati selat. Pihak Venesia mengabaikan peraturan tersebut dan kapal mereka tenggelam dengan satu tembakan meriam. Semua pelaut yang selamat dihukum penggal, kecuali kapten kapal yang jasadnya dipajang sebagai peringatan bagi mereka yang melewati selat.

Pada tahun 1453, Mehmed memulai pengepungan Konstantinopel dengan pasukan berjumlah antara 80.000 sampai 200.000 orang, kereta api artileri, dan 320 kapal. Kota ini dikelilingi oleh laut dan darat, armada ditempatkan di pintu Bosporus dari pantai ke pantai dalam bentuk bulan sabit untuk menghadang bantuan untuk Konstantinopel dari laut. Pada awal April, upaya penaklukan Konstantinopel dimulai. Pada awalnya, tembok kota dapat menahan pasukan Utsmani, meskipun Sultan Mehmed telah menggunakan meriam yang dibuat oleh Orban, insinyur dari Transilvania. Pelabuhan Tanduk Emas dilindungi menggunakan rantai penghadang dan dijaga dua puluh delapan kapal.

Dalam pengepungan ini, pihak Romawi Timur meminta bantuan dari Barat, tetapi Paus memberikan persyaratan agar Gereja Ortodoks Timur bersedia bergabung di dalam kewenangan kepausan di Roma. Pihak kekaisaran sendiri sebenarnya telah mengeluarkan maklumat penyatuan gereja, tetapi warga dan pemuka agama Ortodoks mengabaikannya karena kebencian mereka pada kewenangan Roma dan ritus liturgi Latin dalam Katolik, juga lantaran perbuatan umat Katolik pada masa pendudukan mereka atas Konstantinopel saat Perang Salib Keempat. Beberapa pasukan Barat datang memberikan bantuan, tapi sebagian besar penguasa di Barat sibuk dengan urusan masing-masing dan mengabaikan nasib Konstantinopel.

Pada 22 April, Mehmed mengirimkan kapal perangnya yang lebih ringan ke darat, di sekitar koloni Genova di Galata, dan ke pantai utara Tanduk Emas. Delapan puluh kapal diangkat dari Bosporus setelah membuka rute, kurang lebih satu mil, dengan kayu. Dengan keadaan demikian, pihak Romawi menempatkan pasukan mereka di atas dinding yang lebih panjang. Sekitar sebulan kemudian, Konstantinopel akhirnya berhasil ditaklukan pihak Utsmani setelah 57 hari pengepungan. Setelah penaklukan ini, Mehmed memindahkan ibu kota Utsmani dari Edirne ke Konstantinopel. Dua keponakan dan pewaris Kaisar Konstantinus XI Palaiologos lantas menjadi pelayan dekat Mehmed dan kemudian masuk Islam dan diberi nama baru, Hass Murad dan Mesih. Hass Murad diangkat sebagai Gubernur Balkan, sementara Mesih menjadi Gubernur Gallipoli dan kemudian wazir agung pada masa kekuasaan putra Mehmed, Bayezid II. Kaisar Konstantinus XI sendiri meninggal pada hari penaklukan Konstantinopel, tetapi tidak ada saksi mata yang selamat yang melihat kematiannya. Kisah masyhur yang beredar menyatakan bahwa Konstantinus menanggalkan jubah kebesarannya dan berperang bersama prajurit yang tersisa sampai meninggal dalam pertempuran.

Setelah penaklukan Konstantinopel, Mehmed menghukum mati Çandarlı Halil Pasya pada 1 Juni 1453. Setelah peristiwa ini, keluarga Çandarlı kehilangan pengaruh yang mereka dapatkan sebelumnya, meski anggota keluarga ini ada yang diangkat menjadi wazir agung pada masa kekuasaan Bayezid II. Halil Pasya merupakan wazir agung pertama yang dihukum mati oleh sultan.

Saat pasukan Utsmani bergerak menuju Konstantinopel, Syaikh Syamsuddin menemukan makam Abu Ayyub al-Anshari, sahabat Nabi yang meninggal dalam Pengepungan Konstantinopel (674–678). Setelah Konstantinopel ditaklukan, Mehmed membangun Masjid Eyüp Sultan ("Eyüp Sultan Camii") di tempat tersebut untuk menandai pentingnya penaklukan Konstantinopel dalam Islam dan pentingnya peran Mehmed sebagai ghazi.

Setelah mengambil alih kepemimpinan Konstantinopel, Mehmed mengubah Hagia Sophia (dieja Aya Sofya dalam bahasa Turki) yang semula adalah Basilika Ortodoks menjadi masjid. Mehmed juga segera memerintahkan pembangunan ulang kota, termasuk memperbaiki dinding, membangun benteng, juga membangun istana baru. Untuk mendorong kembali orang-orang Yunani dan Genova yang pergi dari Galata, Mehmed memerintahkan pengembalian rumah-rumah mereka dan memberikan jaminan keamanan.

Mehmed juga memerintahkan pendirian bangunan Muslim dan komersial, seperti Masjid Rum Mehmed Pasya. Dari sini, kota berkembang dengan cepat. Pada akhir masa kekuasaannya, Konstantinopel berubah menjadi ibu kota kekaisaran yang megah. Menurut sejarawan Utsmani kontemporer, Mevlânâ Mehmed Neşri, "Sultan Mehmed membuat keseluruhan Istanbul." Lima puluh tahun mendatang, Konstantinopel kembali menjadi kota terbesar di Eropa.

Di dunia Arab, Konstantinopel dieja dengan sebutan Qusṭanṭīniyya (Hijaiyah: قسطنطنية). Setelah Utsmani mengambil alih kota, nama Kostantiniyye yang merupakan ejaan Turki Utsmani dari kata Qusṭanṭīniyya digunakan sebagai nama resmi kota ini dalam bahasa Turki Utsmaniyah. Nama Islambol (berarti "Islam keseluruhannya") dibuat setelah penaklukan Konstantinopel dan digunakan untuk merujuk kota ini sebagai bentuk pernyataan kedudukan kota ini sebagai ibu kota Kekaisaran Utsmani Islam. Penulis kontemporer menyatakan bahwa Sultan Mehmed sendiri yang membentuk nama itu. Beberapa sumber Utsmani menyatakan bahwa Islambol adalah nama umum yang digunakan saat itu. Antara abad ketujuh belas dan delapan belas, nama itu digunakan secara resmi. Penggunaan pertama kata Islambol dalam uang logam dilakukan pada tahun 1703 pada masa pemerintahan Sultan Ahmed III. Meski begitu, nama Kostantiniyye juga masih digunakan hingga abad kedua puluh.

Setelah penaklukan Konstantinopel, Mehmed mengarahkan pasukan ke Kedespotan Serbia yang telah menjadi negara bawahan Utsmani sejak Pertempuran Kosovo 1389. Mehmed sendiri memiliki hubungan kekerabatan dengan Serbia karena dua sultan pendahulunya menikah dengan putri penguasa Serbia: Sultan Bayezid I menikah dengan Mileva Olivera Lazarević, putri Lazar Hrebeljanović, dan Sultan Murad II menikah dengan Mara Branković, putri Đurađ Branković. Dengan dasar ini, pihak Utsmani mengklaim beberapa wilayah Serbia. Pada masa itu, Đurađ Branković telah menjalin persekutuan dengan Hongaria dan membayar upeti. Saat Serbia menolak klaim tersebut, Utsmani mengirimkan pasukan dari Edirne ke Serbia pada 1454. Smederevo dikepung sebagaimana Novo Brdo yang merupakan pusat penambangan dan peleburan logam paling penting di Serbia. Utsmani dan Hongaria bertempur sampai tahun 1456.
Pasukan Utsmani sendiri juga bergerak menuju Beograd, tetapi gagal menaklukan kota yang dipimpin János Hunyadi tersebut. Mehmed kembali ke Edirne dan Đurađ Branković sendiri kembali menguasai sebagian wilayah Serbia. Namun tak lama, Đurađ Branković meninggal di usia 79 tahun. Putra bungsunya, Lazar Branković, kemudian merebut takhta, meracuni ibunya, dan mengasingkan saudara-saudaranya, tetapi meninggal tak lama kemudian. Takhta Serbia kemudian dipegang oleh kakak Lazar, Stefan Branković, yang sebelumnya telah berunding dengan janda Lazar, Helena Palaiologina. Helena sendiri kemudian menikahkan putrinya dengan Stjepan Tomašević, putra Raja Bosnia, dan berusaha menaikkan menantunya tersebut ke takhta Serbia. Stefan Branković digulingkan pada 8 April 1459 dan Stjepan Tomašević diangkat menggantikannya dan ini membuat Sultan Mehmed marah. Mehmed kemudian mengerahkan pasukannya kembali ke Serbia dan menyerang Smederevo. Menyadari bahwa Smederevo tidak akan dapat bertahan dari serangan Mehmed, Stjepan Tomašević menyerahkan benteng pada 20 Juni. Utsmani menguasai sisa wilayah Serbia yang lain dalam kurun waktu setahun. Stjepan Tomašević sendiri dan keluarganya pergi ke Bosnia di istana ayahnya. Raja Hongaria menuduh Stjepan sengaja menjual benteng demi emas. Anggota Yanisari kelahiran Serbia, Konstantin Mihailović, dan sejarawan Romawi-Yunani dari Athena, Laonikos Chalkokondyles, menyatakan ketidakbersalahan Stjepan. Mereka menyatakan bahwa orang-orang Serbia di Smederevo tidak senang dengan pemerintahan orang Bosnia dan yakin Utsmani akan menang dan akan lebih memberi mereka toleransi beragama daripada bangsa Hongaria sehingga mereka keluar menemui Mehmed dan menyerahkan kunci kota.

Kedespotan Morea adalah provinsi Romawi Timur yang wilayahnya mencakup Peloponnesos atau Yunani selatan. Biasanya kawasan ini dipimpin oleh seorang atau lebih putra Kaisar Romawi Timur yang sedang berkuasa, yang kemudian diberi gelar "Despot" (δεσπότης). Pada tahun 1446, Sultan Murad II menyerang kawasan ini dan menghancurkan Dinding Hexamillion, dinding pertahanan yang dibangun pada abad kelima di Tanah Genting Korintus, sebuah daratan sempit yang merupakan satu-satunya daratan penghubung antara daratan utama Yunani di utara dengan Semenanjung Peloponnesos di selatan.

Sebelum penaklukan Konstantinopel, Mehmed memerintahkan sebagian pasukan Utsmani menyerang Morea. Hal ini menyebabkan Despot Morea saat itu, Demetrios Palaiologos dan Thomas Palaiologos yang merupakan saudara kaisar gagal memberikan bantuan saat kepemimpinan Konstantinopel diambil alih oleh Utsmani. Ketidakmampuan mereka membuat terjadinya Revolusi Albania-Yunani pada 1453-1454, yang membuat kedua despot justru mengundang tentara Utsmani untuk meredakan revolusi. Pada masa itu, beberapa tokoh Yunani dan Albania Morea diam-diam telah melakukan kesepakatan damai dengan Mehmed.

Setelah gerakan revolusi dapat dikalahkan, Thomas yang merupakan pendukung Barat meminta bantuan Barat dalam melawan Utsmani dan Demetrios yang mendukung Utsmani. Thomas bersekutu dengan Republik Genova dan Paus dalam menggulingkan Demetrios. Demetrios meminta bantuan Utsmani. Pasukan Utsmani tiba di Morea dan Mystras, ibu kota Morea, tunduk pada 1460. Thomas melarikan diri ke Italia dan tetap mempertahankan klaimnya sebagai pewaris Kaisar Romawi Timur. Semenanjung Mane tetap bertahan di bawah kesepakatan antara klan-klan setempat, dan pada akhirnya berada dalam kekuasaan Venesia. Salmeniko yang dipimpin komandan militer Graitzas Palaiologos merupakan wilayah Morea terakhir yang bertahan. Meski pihak kota sudah menyerah mewah pada pasukan Utsmani, Graitzas, pasukannya, dan beberapa penduduk tetap mempertahankan Kastel Salmeniko sampai mereka melarikan diri di wilayah Venesia.

Pada 1458, Mehmed mengajukan lamaran kepada anak tunggal dan pewaris Demetrios, Helena. Namun menurut Theodoro Spandugino, sejarawan Yunani abad keenam belas, Mehmed tidak lagi berkeinginan menikahinya. Sejarawan Franz Babinger menyatakan bahwa pernikahan itu tidak dilangsungkan lantaran khawatir Helena akan berupaya meracuni Mehmed.

Kekaisaran Trebizond yang berpusat di timur laut Anatolia menjalin persekutuan melalui pernikahan dengan berbagai penguasa Muslim. Yohanes IV Komnenos, Kaisar Trebizond yang berkuasa pada 1429 – 1460, menikahkan putrinya, Theodora Megale Komnene, dengan Uzun Hasan, penguasa kesembilan Aq Qoyunlu, negara persekutuan suku Turki Persia Muslim. Pernikahan ini untuk mengikat janji Uzun Hasan untuk melindungi Trebizond. Dia juga mengamankan janji dukungan dari Bey (Adipati) Sinop dan Karaman, juga dari raja dan para pangeran Georgia. Utsmani terdorong untuk menaklukan Trebizond, atau setidaknya membuat mereka membayar upeti rutin. Sultan Murad II pernah mencoba menaklukan ibu kotanya melalui jalur laut, tetapi menemui kegagalan. Saat Mehmed II mengepung Beograd pada 1456, Gubernur Amasya saat itu menyerang Trebizond. Meski pasukannya dapat dikalahkan, Gubernur Amasya membawakan banyak tahanan dan upeti besar untuk Utsmani.

Setelah Kaisar Yohanes mangkat pada 1459, Kaisar Dabid yang merupakan saudara dan penerusnya meminta bantuan berbagai pihak Eropa untuk mengalahkan Utsmani, bahkan termasuk rencana penaklukan Yerusalem. Mehmed menanggapinya dengan memimpin pasukan pada musim panas 1461. Dia menundukkan Sinop dan mengakhiri masa kekuasaan Wangsa Jandarid di sana. Mehmed kemudian mengirim pasukan ke Trebizond dan dia sendiri memimpin pasukan lain untuk melawan Uzun Hasan. Setelah Mehmed berhasil menaklukan Benteng Koyulhisar dan pihak Karaman tidak bisa mengirimkan bantuan kepada Aq Qoyunlu, Uzun Hasan mengirim ibunya, Sara Hatun, sembari membawa hadiah mahal untuk berunding dengan Sultan Mehmed II. Keduanya saling memanggil dengan sebutan "ibu" dan "putra". Meski berhasil melindungi Aq Qoyunlu melalui perundingan, Sara Hatun tidak bisa melakukan hal yang sama untuk kampung halaman menantunya.

Pihak Uzun Hasan resmi berdamai dengan pihak Utsmani setelah perundingan ini, menjadikan Trebizond kehilangan sekutu terkuatnya. Mehmed kemudian mengalihkan pasukannya ke Trebizond. Mehmed tiba pada awal Juli, mengalahkan pasukan Kaisar Dabid, dan mengepung kota lebih dari sebulan. Kaisar Dabid menyerah pada 15 Agustus 1461, mengakhiri riwayat Kekaisaran Trebizond. Meski begitu, Sara Hatun berhasil mendapat janji dari Sultan Mehmed untuk memberikan perlindungan kepada Kaisar Trebizond terakhir beserta keluarganya. Mereka semua dikirim ke Konstantinopel dengan murah hati dengan kapal khusus bersama para pelayan dan harta pribadi mereka, kecuali perhiasan mereka yang diberikan kepada Sara Hatun sebagai imbalan atas upayanya. Anak perempuan Kaisar Dabid, Anna, direncanakan akan dinikahkan dengan Mehmed, tetapi kemudian menikah dengan salah satu pejabat Utsmani yang juga merupakan ayah mertua Mehmed, Zagan Pasya.

Setelah runtuhnya Gerombolan Emas pada awal abad kelima belas, Hacı I Giray yang masih keturunan Jenghis Khan menyatakan berdirinya Kekhanan Krimea yang kemudian menjadi sekutu Utsmani. Kekhanan Krimea menguasai wilayah antara Kuban sampai Sungai Dniester, tetapi mereka tidak mampu menundukkan Gazaria yang merupakan koloni Republik Genova sejak 1357. Setelah penaklukan Konstantinopel, jalur komunikasi Genova terganggu dan pihak Krimea meminta bantuan Utsmani untuk menundukkan Gazaria. Pihak Utsmani memberi jawaban dengan mengirimkan pasukan di bawah pimpinan Gedik Ahmed Pasya pada 1475 dan menundukkan wilayah tersebut, kemudian menjadikan Meñli I Giray yang merupakan Khan Krimea sejak 1468 sebagai tahanan, dan baru membebaskannya setelah pihak Krimea bersedia mengakui kedaulatan Utsmaniyah atas Krimea.<ref name="blacksea-crimea/hist"></ref> Dalam keberjalanannya, Krimea sendiri diberikan hak otonomi yang sangat luas dan pihak Utsmani sendiri hanya memegang kendali secara langsung di wilayah pesisir selatan mereka.

Sejak awal abad kelima belas, pihak Utsmani selalu berusaha menguasai Wallachia dengan mendudukkan calon pilihan mereka di takhta, tetapi selalu berakhir dengan kegagalan. Dua kekuatan utama Balkan, Kesultanan Utsmaniyah dan Kerajaan Hongaria, selalu berusaha menjadikan Wallachia sebagai wilayah mereka. Untuk mencegah Wallachia jatuh ke dalam pengaruh Hongaria, Utsmani membebaskan Vlad III Drakula Sang Penyula yang telah menghabiskan empat tahun menjadi tahanan Utsmani bersama saudaranya, Radu cel Frumos, sehingga Vlad dapat merebut takhta Wallachia. Namun kepemimpinan Vlad sangat singkat karena János Hunyadi menduduki Wallachia dan menaikkan sekutunya, Vladislav II Dăneşti, kembali ke takhta.

Vlad III Drakula kemudian pergi ke Moldovia dan hidup dalam perlindungan pamannya, Bogdan II, Voivode Moldovia. Namun pada Oktober 1451, Bogdan dibunuh dan Vlad pergi ke Hongaria. Terkesan oleh pengetahuan luas Vlad tentang pola pikir dan cara kerja dalam Kekaisaran Utsmani, juga kebenciannya akan Turki dan Sultan Mehmed II, János Hunyadi berdamai dengannya dan berusaha mengajak mantan musuhnya itu untuk menjadi sekutu dan penasihatnya, tetapi Vlad menolak tawaran tersebut.

Pada 1456, Utsmani melakukan pengepungan terhadap Beograd. János Hunyadi kemudian melakukan serangan balik di Serbia dan dia sendiri pergi ke Serbia dan mengakhiri pengepungan tersebut. Vlad III Drakula pergi bersama pasukannya sendiri menuju Wallachia dan merebutnya, kemudian membunuh Vladislav II Dăneşti.
Pada 1459, Mehmed II mengirim utusan kepada Vlad yang membawa perintah agar dia segera membayar upeti yang tertunda sebesar 10.000 Dukat dan 500 orang untuk bergabung dengan angkatan perang Utsmani. Vlad menolak tawaran tersebut, membunuh utusan Utsmani yang datang dan memakukan serban ke kepala mereka karena utusan tersebut menolak melepas "topi"nya, karena mereka melepas tutup kepala mereka hanya di hadapan Allah.

Sementara itu, Mehmed mengutus Adipati Nikopolis, Hamza Pasya, untuk membuat perdamaian dan, bila memungkinkah, menyingkirkan Vlad. Vlad merancang penyergapan kepada rombongan Hamza Pasya, menangkap dan menyula jasad mereka dengan Hamza Pasya disula di tiang tertinggi karena dia memiliki pangkat tertinggi dalam rombongan.

Pada musim dingin 1462, Vlad melintasi Sungai Donau (Danube) dan membakar seluruh tanah Bulgaria di daerah antara Serbia dan Laut Hitam. Diduga menyamar sebagai pasukan Sipahi Utsmani, Vlad menyusup ke tenda-tenda perang pihak Utsmani, kemudian menyergap, membantai, dan menangkap sebagian pasukan.

Mehmed mengabaikan pengepungannya atas Korintus dan berbalik menyerang Vlad III di Wallachia, tetapi memakan banyak korban jiwa lantaran serangan mendadak yang dilancarkan Vlad saat malam, yang tampak hendak membunuh Sultan secara pribadi. Dikatakan bahwa Mehmed mempertimbangkan kemungkinan mundur saat melihat banyak jasad pasukan Utsmani disula di Târgoviște, ibu kota Wallachia, tetapi para komandan perangnya meyakinkan Sang Sultan untuk tetap tinggal. Kebijakan Vlad melawan Utsmani membuatnya tidak populer dan dia sendiri dikhianati para bangsawan lokal yang sebagiannya merupakan pendukung Dăneşti. Stefan III, Pangeran Moldovia yang merupakan sekutu Vlad dan menjanjikan bantuan justru berbalik menyerang Vlad dan merebut benteng Kiliya, membuat pihak Vlad mundur ke pegunungan. Setelah itu, Utsmani menyerang Târgoviște dan Mehmed kemudian mundur, menempatkan Radu cel Frumos di takhta Wallachia. Turahanoğlu Ömer Bey yang berhasil mengalahkan 6.000 orang pasukan Wallachia juga dikembalikan kedudukannya sebagai gubernur di Thessalia. Vlad sendiri melarikan diri Ke Hongaria setelah itu dan justru ditahan setelahnya atas dakwaan melakukan pemberontakan melawan Mátyás Hunyadi, Raja Hongaria dan Kroasia.

Dua tahun setelah melarikan diri dari Serbia dan berlindung di Kerajaan Bosnia, Stjepan Tomašević menjadi Raja Bosnia setelah ayahnya mangkat, tepatnya pada Juli 1461. Stjepan menjalin persekutuan dengan Hongaria dan meminta pertolongan Paus Pius II untuk menghadapi serangan Utsmani, dengan harapan bahwa Hongaria akan memberi Bosnia bantuan militer melalui desakan Paus.

Didorong oleh janji bantuan dari Mátyás Hunyadi dan juga kemungkinan dari Uskup Modruš membuat Stjepan mengambil keputusan fatal dengan menolak membayar upeti kepada Utsmani sebagaimana para pendahulunya. Menurut Chalkokondyles, Stjepan menunjukkan ruang perbendaharaan hartanya kepada duta Utsmani, tetapi mengatakan bahwa dia lebih suka menggunakannya untuk menyerang Utsmani atau hidup di pengasingan daripada untuk membayar upeti. Hal ini menyulut kemarahan Mehmed. Di sisi lain, Mátyás Hunyadi sendiri tidak bisa memenuhi janjinya untuk memberikan bantuan, Venesia tidak menjanjikan bantuan, dan Raja Napoli menyatakan bahwa itu adalah urusan dalam negeri Bosnia sehingga dia hanya memberi dukungan moral. Dengan keadaan seperti ini, tidak ada bantuan dari dunia Kristen untuk Bosnia dalam menghadapi Utsmani. Penduduk setempat sendiri cenderung lebih condong pada Utsmani, sangat mungkin lantaran meningkatnya eksploitasi dan gencarnya peperangan (berkebalikan dengan keadaan Utsmani yang lebih sejahtera). Mehmed II memimpin pasukan ke negara tersebut pada 1463 dan Bobovac yang merupakan ibu kota Bosnia segera jatuh. Mehmed menundukkan Bosnia dengan cepat dan kemudian menghukum mati Stjepan Tomašević bersama pamannya, Radivoj.

Menurut Mikail Kritóvoulos, sejarawan Romawi Timur, perseteruan pecah setelah seorang budak Albania milik komandan Utsmani di Athena melarikan diri pergi ke benteng Koroni milik Venesia dengan membawa 10.000 asper dari perbendaharaan tuannya. Budak tersebut kemudian masuk Kristen dan pihak Venesia menolak mengembalikannya pada Utsmani. Atas dasar ini, Turahanoğlu Ömer Bey melakukan penyerangan dan hampir berhasil merebut benteng Lepanto. 3 April 1463, gubernur Morea, İshakoğlu İsa Bey, merebut kota Argos yang dikuasai Venesia melalui pengkhianatan.
Persekutuan baru dibentuk dan mulai melancarkan serangan dua arah kepada Utsmani. Pasukan Venesia dipimpin Alvise Loredan mendarat di Morea, sedangkan Mátyás Hunyadi menyerang Bosnia. Di saat yang sama, Paus Pius II mulai mengumpulkan pasukan di Ancona, berharap untuk memimpin secara pribadi. Perundingan juga dilakukan kepada saingan Utsmani di Timur, seperti Uzun Hasan, Kadipaten Karaman, dan Kekhanan Krimea.

Pada awal Agustus, Venesia kembali mengambil alih Argos, memperbaiki Dinding Hexamillion dan mempersenjatainya dengan meriam. Mereka kemudian menyerang benteng Akrokorinthos yang mengendalikan Peloponnesos barat laut. Pihak Venesia terlibat beberapa kali bentrokan dengan para pelindung benteng dan pasukan Ömer Bey sampai pihak Venesia mengalami kekalahan besar dan mundur pada 20 Agustus. Mereka kemudian menghentikan pengepungan atas benteng dan mundur ke Hexamillion dan Nauplion. Di Bosnia, Mátyás Hunyadi berhasil menaklukan lebih dari enam puluh tempat yang dibentengi dan berhasil merebut ibu kotanya, Jajce, pada 16 Desember setelah tiga bulan pengepungan.

Menanggapi semua itu, Sultan Mehmed lantas mengutus wazir agungnya, Mahmud Pasya Angelović, untuk memimpin pasukan dan menyerang Venesia. Untuk menghadapi armada Venesia yang telah menguasai daerah luar pintu masuk Selat Dardanella, Mehmed memerintahkan pembangunan galangan kapal baru di Tanduk Emas dan dua benteng, Kilidulbahr dan Sultaniye, untuk menjaga selat. Utsmani unggul dalam perang di Morea. Meskipun begitu, Ömer Bey memberikan peringatan akan kekuatan dan daya tembak pihak Venesia di Hexamillion. Mahmud Pasya bergerak ke sana, berharap pihak Venesia dapat dikalahkan dalam keadaan tidak waspada. Pada saat itu, pihak Utsmani tiba tepat waktu di Korintus untuk menyaksikan pasukan Venesia kehilangan semangat dan terjangkit disentri, mundur ke Nauplion. Pasukan Utsmani menembus Hexamillion dan menyerbu Morea. Argos ditundukkan. Beberapa benteng dan daerah yang awalnya berada dalam kewenangan Venesia berbalik tunduk pada Utsmani. Zagan Pasya, wazir agung sebelum Mahmud Pasya Angelović, diangkat sebagai Gubernur Morea.

Sultan Mehmed sendiri memimpin pasukan lain dan datang untuk memperkuat Mahmud Pasya. Mengetahui keberhasilan wazir agungnya, Mehmed berbalik arah di tengah jalan dan bertolak ke utara menuju Bosnia. Namun upaya Mehmed untuk merebut Jajce pada Juli dan Agustus 1464 menemui kegagalan. Pasukan Utsmani baru dipimpin Mahmud Pasya dapat mendesak Mátyás Hunyadi untuk mundur, tetapi Jajce belum dapat ditaklukan selama beberapa tahun mendatang. Mangkatnya Paus Pius II pada 15 Agustus di Ancona merupakan awal dari akhir Perang Salib.

Sementara itu, pihak Venesia menunjuk Sigismondo Malatesta untuk persiapan perang mendatang. Dia melancarkan serangan di benteng-benteng Utsmani dan turut serta dalam pengepungan Mistra pada bulan Agustus hingga Oktober, tetapi gagal. Kedua belah pihak terlibat beberapa peperangan dalam skala kecil, tetapi keterbatasan sumber daya manusia dan dana menjadikan pergerakan Venesia terbatas di sekitar pangkalan benteng mereka.

Di Laut Aegea, Venesia berusaha mengambil alih Lesbos pada musim semi 1464 dan mengepung ibu kotanya, Metilene, selama enam pekan sampai kedatangan armada Utsmani dipimpin Mahmud Pasya pada 18 Mei, memaksa armada Venesia untuk mundur. Beberapa usaha setelahnya untuk menaklukan pulau itu oleh Venesia juga gagal. Angkatan laut Venesia menghabiskan sisa tahun itu dengan unjuk kekuatan di muka Dardanella, tetapi tidak membuahkan hasil. Pada awal tahun 1465, Sultan Mehmed mengirimkan perjanjian damai ke dewan Venesia, tetapi ditolak oleh pihak Venesia lantaran meragukan niat Sultan.

Pada April 1466, pasukan Venesia dipimpin Vettore Cappello menduduki kepulauan Aegean bagian utara dan berlayar menuju Teluk Saronikos. 12 Juli, Capello mendarat di Piraeus dan melancarkan serangan ke Athena yang menjadi markas utama Utsmani di daerah tersebut. Capello gagal mengambil alih Akropolis dan didesak mundur ke Patras, ibu kota Peloponnesos dan pusat kegubernuran Utsmani yang sudah dikepung oleh pasukan gabungan Venesia dan Yunani. Namun sebelum Capello tiba di sana dan tampak bahwa Patras akan jatuh, Ömer Bey mendadak muncul bersama 12.000 pasukan berkuda dan mengusir para pengepung yang kalah jumlah. Dari 2.000 pengepung, sekitar enam ratus orang Venesia dan seratus orang Yunani menjadi tahanan. Capello yang tiba beberapa hari kemudian lantas menyerang pihak Utsmani, tetapi mengalami kekalahan telak. Capello kemudian pergi ke Negroponte bersama sisa pasukannya, dan di sana dia sakit dan meninggal pada 13 Maret 1467. Mehmed memimpin pasukan pada 1470 untuk menyerang Negroponte dan kota itu dapat ditundukkan.

Musim panas 1466, Sultan Mehmed membawa pasukan dalam jumlah besar untuk menyerbu Albania. Di bawah kepemimpinan Skanderbeg, Albania telah lama melakukan perlawanan terhadap Utsmani dan beberapa kali meminta bantuan dari Italia. Mehmed menanggapinya dengan menyerang Albania, tetapi tidak berhasil. Namun musim dingin datang dan melemahkan perlawanan setempat. Skanderbeg sendiri meninggal karena malaria, mengakhiri kemampuan Venesia mengendalikan penguasa Albania untuk kepentingan mereka. Venesia sendiri masih mempertahankan wilayah Albania utara yang menjadi incaran Utsmani, seperti Žabljak Crnojevića, Drisht, Lezha, dan Shkodra. Mehmed mengirim pasukannya ke Shkodra pada 1474, tetapi mengalami gagal. Lantas dia secara pribadi memimpin pasukan untuk mengepung Shkodra pada 1478-1479. Venesia tetap mempertahankan kota tersebut sampai akhirnya diserahkan ke Utsmani pada Perjanjian Konstantinopel (1479) sebagai syarat mengakhiri perang.

Kesepakatan tersebut ditetapkan setelah pihak Utsmani sudah mencapai pinggiran Venesia. Berdasar perjanjian, Venesia diizinkan untuk mempertahankan Ulcinj, Antivan, dan Durrës. Shkodra diambil alih Utsmani setelah pengepungan selama berbulan-bulan, begitu juga wilayah lain di pesisir Dalmasia. Venesia juga harus melepaskan kendali atas pulau-pulau di kawasan Yunani, yaitu Negroponte (Euboia) dan Lemnos. Selain itu, pihak Venesia juga harus membayar 100.000 dukat sebagai ganti rugi dan membayar upeti 10.000 dukat setiap tahun untuk memperoleh hak dagang istimewa di Laut Hitam. Perjanjian ini melemahkan kedudukan Venesia di kawasan Syam.

Mulai akhir abad kesebelas, berdiri beberapa kadipaten (kerajaan kecil) bangsa Turki-Muslim di wilayah Anatolia, mereka disebut Kadipaten Anatolia dan semuanya tunduk pada Kesultanan Seljuk Rum. Saat Seljuk berada di ambang keruntuhan, kadipaten-kadipaten ini memerdekakan diri dan masing-masingnya menjadi negara berdaulat. Salah satu Kadipaten Anatolia ini adalah Kadipaten Utsmani, yang kemudian perlahan menjadi kekaisaran besar yang menguasai tiga benua. Pada masa Sultan Bayezid I, upaya penaklukan kadipaten-kadipaten ini untuk menyatukan wilayah Anatolia sudah dimulai, tetapi kekalahan Utsmani dalam Pertempuran Ankara pada 1402 menghancurkan upaya penyatuan ini.

Salah satu kadipaten yang masih bertahan cukup lama di Anatolia selain Utsmani adalah Karaman. Sejak tahun 1424, Karaman dipimpin oleh Ibrahim II Bey, putra Mehmed II Bey, putra Nefise Hatun, putri Sultan Murad I. Pada tahun-tahun terakhir kekuasaannya, terjadi perebutan antara dua putranya, Ishak dan Pir Ahmed. Putra Ibrahim yang lebih muda, Pir Ahmed, menyatakan dirinya sebagai Bey (Adipati) Karaman di Konya. Ibrahim pergi ke kota kecil di wilayah barat Karaman dan dia mangkat di sana pada 1464. Dengan bantuan Uzun Hasan, Ishak dapat naik takhta, tetapi kekuasaannya tidak bertahan lama lantaran Pir Ahmed meminta bantuan Sultan Mehmed II setelah dia menjanjikan pada Utsmani untuk memberikan sebagian wilayah Karaman. Pada Pertempuran Dağpazarı, Pir Ahmed mengalahkan Ishak dan memenuhi janjinya untuk memberikan sebagian wilayah Karaman kepada Utsmani. Namun saat Utsmani memusatkan perhatian pada pertempuran mereka di Eropa, Pir Ahmed menduduki kembali wilayah yang dia berikan. Saat kembali, Mehmed kemudian menduduki Karaman (Larende) dan Konya pada 1466. Pir Ahmed kemudian mengungsi ke timur. Pada tahun-tahun berikutnya, salah satu wazir (menteri) Utsmani, Gedik Ahmed Pasya, menduduki wilayah pesisir Karaman.

Pir Ahmed dan saudaranya, Kasım, pergi ke Aq Qoyunlu, dan ini memberikan pembenaran Uzun Hasan untuk campur tangan dalam masalah ini. Pasukan Aq Qoyunlu menyerang sebagian besar wilayah Anatolia dan Pir Ahmed dapat menduduki Karaman lagi atas bantuan Uzun Hasan. Namun kekuasaannya tidak bertahan lama lantaran Mehmed melancarkan serangan yang berujung pada kemenangan telak di pihak Utsmani pada 1473 pada Pertempuran Otlukbeli dan memaksa Pir Ahmed untuk kembali pergi. Meski berusaha melanjutkan pertempuran, pada akhirnya Pir Ahmed menyerang setelah keluarganya dibawa ke Konstantinopel oleh Ahmed Pasya.

Meskipun beberapa kali kalah dalam pertempuran melawan Utsmani, Aq Qoyunlu di bawah kepemimpinan Uzun Hasan dapat menjadi salah satu kekuatan berpengaruh di kawasan timur Anatolia. Namun hubungannya dengan pihak Kristen dan kadipaten Turki lain menjadikan Uzun Hasan sebagai salah satu ancaman bagi kekuasaan Utsmani. Dengan Theodora, Uzun Hasan memiliki seorang putri bernama Martha (Halima). Halima menikah dengan Syaikh Haydar, pemimpin tarekat Sufi Safawiyah yang bermazhab Syafi'i. Dari pernikahan ini, lahirlah Ismail I, pendiri Wangsa Safawiyah yang berpaham Syi'ah, keluarga penguasa Persia yang kelak menjadi pesaing berat Kekaisaran Utsmani pada awal abad keenam belas sampai abad delapan belas.

Pada 1456, Petru Aron, Voivode Moldovia, sepakat untuk membayar upeti tahunan sebesar 2.000 dukat emas, dan merupakan pemimpin pertama Moldovia yang melakukan hal tersebut. Penerusnya, Stefan III melakukan hal serupa dan serangkaian perang sengit pun terjadi. Stefan berusaha untuk membuat Wallachia dalam pengaruhnya. Hal ini menjadikan perebutan takhta di Wallachia antara pihak yang didukung Hongaria, Ustmani, dan Stefan. Pasukan Utsmani di bawah pimpinan Hadım Suleiman Pasya (gubernur Rumelia) dikirim pada 1475 untuk menyerang Stefan yang ikut campur dalam urusan Wallachia, tetapi mengalami kekalahan telak dalam Pertempuran Vaslui. Menurut catatan Venesia dan Polandia, terdapat sampai 40.000 korban jiwa di pihak Utsmani. Ibu tiri Sultan Mehmed, Mara Brankovic, mengatakan kepada duta Venesia bahwa ini adalah kekalahan terbesar yang pernah menimpa Utsmani. Atas capaiannya, Paus Siktus IV memberi Stefan gelar "Athleta Christi" (pembela Kristus) dan menyebutnya sebagai "verus christianae fidei athleta" (pembela sejati iman Kristen).

Pada Juni 1476, Mehmed II menghimpun pasukan dalam jumlah besar dan memasuki Moldovia. Di sisi lain, Bangsa Tatar dari Kekhanan Krimea yang merupakan sekutu Utsmani juga dikirim menyerang Moldovia. Sumber Rumania menyatakan bahwa pasukan gabungan ini berhasil dihalau. Sumber lain menyatakan bahwa pihak Utsmani-Krimea menduduki Bessarabia dan Akkerman, mengambil kendali muara selatan Sungai Donau. Stefan sendiri berusaha menghindari perang terbuka dengan taktik bumi-hangus.

Meski begitu, pada akhirnya pasukan Stefan harus berhadapan secara terbuka dengan pasukan Utsmani. Pihak Moldovia memancing pasukan Ustmani menuju hutan yang kemudian dibakar, menyebabkan jatuhnya beberapa korban jiwa. Menurut sumber lain, pasukan Moldovia yang masih bertahan menghalau pasukan Utsmani dengan senapan, sehingga membuat pasukan Yanisari terpaksa merangkak di atas perut. Meski begitu, tentara Moldovia berhasil dikalahkan dengan banyak korban jiwa berjatuhan dari kedua belah pihak dan medan perang diselimuti tulang belulang, sangat mungkin menjadi alasan tempat tersebut kemudian dinamakan dengan Valea Albă dalam bahasa Rumania dan Akdere dalam bahasa Turki yang secara harfiah bermakna "Lembah Putih."

Stefan mundur di sisi barat laut Moldovia, atau bahkan mengungsi ke Kerajaan Polandia dan mulai menghimpun pasukan lain. Utsmani tidak mampu menundukkan benteng pertahanan terkuat Moldovia (Suceava, Neamț, Hotin) dan kerap diusik dengan serangan skala kecil dari pihak Moldovia. Kelaparan dan merebaknya wabah memperburuk keadaan pasukan Utsmani sehingga mereka mundur.

Pada usia 21 tahun, Mehmed sudah menguasai bahasa Turki Utsmaniyah, Arab, Persia, Serbia, Yunani, dan Latin. Mehmed sendiri juga seorang penyair dan menulis dengan nama samaran "Avni" (sang penolong).

Pada masa kekuasaannya, Mehmed mengumpulkan para ulama dan turut menyaksikan diskusi mereka terkait permasalahan agama. Ilmu matematika, astronomi, dan agama mencapai titik puncak pada masanya. Mehmed mengundang ilmuwan dan astronom Muslim di istananya, seperti Ali Qusyji, mulai membangun universitas, masjid (salah satunya Masjid Fatih, air mancur, dan Istana Topkapı. Di sekitar Masjid Fatih, Mehmed memerintahkan pembangunan delapan madrasah (Sahn-ı Seman Medrese) yang selama seabad menjadi lembaga pendidikan Islam tertinggi di kekaisaran.
Mehmed juga menghimpun berbagai seniman Italia, humanis, dan cendekiawan Yunani di istananya. Salah satu seniman itu adalah Gentile Bellini, pelukis Italia alumnus Venesia, yang diperintahkan untuk membuat lukisan Mehmed, juga lukisan dinding Sang Sultan yang sekarang telah lenyap.

Di masa sebelumnya, anggota dewan sultan biasanya diisi oleh para pejabat dari keluarga bangsawan berpengaruh. Sebagaimana yang terjadi di negara-negara lain, para bangsawan ini terkadang lebih mendahulukan kepentingan keluarga asalnya daripada kesetiaan mereka pada penguasa. Mehmed mengubah kekaisarannya yang semula menggunakan adat lama ini, menggesernya menjadi pemerintahan terpusat pada sultan dengan mengangkat para pejabat tingginya dari latar belakang "devşirme", sehingga kesetiaan mereka hanya terpaku pada sultan. Wazir agungnya, Zagan Pasya, berlatar belakang "devşirme", begitu pula penerusnya, Mahmud Pasya Angelović. Pemusatan kewenangan ini dilakukan dan diresmikan melalui hukum yang dikeluarkan pada 1477–1481 yang berisikan daftar pejabat utama Utsmani beserta peran, tanggung jawab, gaji, hukuman, dan cara mereka berhubungan baik antar satu sama lain maupun dengan sultan. Pemusatan wewenang yang dijalankannya mampu membuat Mehmed menjadi sultan pertama yang membuat dan menerapkan hukum berdasar kewenangan mandirinya semata. Dengan para pejabat yang tak diragukan kesetiaannya pada sultan, Mehmed dapat mewakilkan wewenang dan kekuatannya pada para wazir (menteri) sebagai bagian dari kebijakannya untuk memulai pengasingan diri. Mehmed membangun dinding untuk menutup istananya, dan tidak seperti pendahulunya, Mehmed tidak lagi dapat dijangkau oleh kalangan umum maupun pejabat rendah. Para wazirnya yang berhubungan dengan pihak militer dan duta asing, dua hal penting dalam hal pemerintahan, utamanya dengan banyaknya jumlah peperangan yang dilangsungkan Mehmed pada masa kekuasaannya.

Dalam masalah keagamaan, Mehmed memberikan ruang kebebasan beragama pada rakyatnya yang majemuk asalkan mereka mematuhi perintahnya. Setelah penaklukan Bosnia, Mehmed mengeluarkan "Ahdname Milodraž", piagam perjanjian kepada Ordo Fransiskan Bosnia yang berisikan pemberian kebebasan pada mereka untuk bergerak bebas dalam kekaisaran, kebebasan menjalankan ibadah di gereja dan biara-biara mereka, dan dilindungi dari penganiyaan, penghinaan, dan penyiksaan resmi maupun tidak resmi.

Mehmed juga memberikan ruang bagi umat non-muslim untuk menjalankan ibadah melalui sistem "millet", semacam hak otonomi kepada umat tiap agama untuk mengatur diri mereka sendiri tanpa banyak campur tangan dari pemerintah pusat. Meski begitu, karena Islam adalah agama negara Utsmani, Syaikhul Islam yang merupakan pemimpin umat Muslim memiliki kedudukan lebih tinggi dari pemimpin "millet" agama lain, bahkan juga lebih tinggi dari para wazir. Mehmed mengangkat Gennadius Scholarius sebagai Patriark Ortodoks Ekumenis pertama pada masa Utsmani, sehingga dia menjadi pemimpin umar Kristen Ortodoks di seluruh kekaisaran. "Millet" Ortodoks adalah "millet" non-muslim terbesar di Ustmani. Sultan Mehmed juga membentuk Kerabian Agung Yahudi ("millet" umat Yahudi) dan Kepatriarkan Armenia Konstantinopel ("millet" Gereja Apostolik Armenia) sebagai penerapan sistem "millet" ini. Sebelumnya pada masa kekuasaan Romawi Timur yang beragama Ortodoks, jemaat Gereja Armenia dilarang beribadah di Konstantinopel karena dipandang sebagai ajaran bid'ah.

Pasukan Utsmani di bawah kepemimpinan Gedik Ahmed Pasya menduduki Otranto, Italia selatan, pada 1480. Kekurangan makanan menyebabkan sebagian besar pasukannya mundur kembali ke Albania, meninggalkan 800 infanteri dan 500 kavaleri untuk mempertahankan Otranto. Direncanakan bahwa mereka akan kembali lagi saat musim dingin. Saat itu belum genap tiga dekade setelah Konstantinopel ditaklukan Utsmani, sehingga muncul ketakutan bahwa Roma akan mengalami hal serupa. Direncanakan Paus dan para penduduk diungsikan dari kota. Paus Siktus IV menyatakan panggilan perang salib. Beberapa negara-kota di semenanjung Italia, begitu juga Prancis dan Hongaria memenuhi panggilan tersebut. Republik Venesia tidak turun tangan membantu karena terikat perjanjian dengan Utsmani.

Pada 1481, Ferdinando, Raja Napoli, menghimpun pasukan yang dipimpin oleh putranya, Alfonso. Pasukan bantuan juga datang dari Raja Mátyás Hunyadi. Pengepungan kota mulai dilakukan pada 1 Mei 1481.

Pada tahun yang sama, Mehmed sendiri bergerak memimpin pasukan, tetapi dia sakit saat sampai Maltepe. Saat itu Mehmed berusaha melakukan penaklukan terhadap Rodos dan Italia selatan, tetapi sebagian sejarawan menyatakan bahwa peperangan selanjutnya diarahkan untuk menundukkan Mesir yang saat itu dikuasai Kesultanan Mamluk, juga mengambil gelar khalifah yang dipegang Wangsa Abbasiyah yang hidup di Mesir dalam perlindungan Mamluk sejak 1261. Tak lama, Sultan Mehmed mangkat pada tanggal 3 Mei 1481 di usia 49 tahun. Menurut pendapat sejarawan Colin Heywood, Mehmed meninggal karena diracun putra tertuanya, Bayezid.

Berita kematian Mehmed menggembirakan Eropa. Lonceng gereja didentangkan dan perayaan dihelat. Di Venesia, berita itu disebarkan dengan pernyataan, "La Grande Aquila è morta!" (Sang Elang Agung telah mati!).

Sepeninggal Mehmed, terjadi perselisihan perebutan takhta antara dua putra Mehmed, Bayezid dan Cem, membuat tidak adanya bantuan yang dikirimkan ke Otranto. Hal ini menjadikan pendudukan Utsmani atas kawasan Italia selatan berakhir dengan perundingan dan pasukan Utsmani mundur ke Albania setelah sekitar tiga belas bulan masa pendudukan.

Mehmed sendiri kemudian dikebumikan di "türbe" di kompleks Masjid Fatih.

Setelah penaklukan Konstantinopel, Mehmed menyatakan dirinya sebagai Kaisar Romawi ("Qayser-i Rûm") atas dasar bahwa Konstantinopel telah menjadi ibu kota Kekaisaran Romawi Timur sejak 330 M, dan pihak yang menguasai kota ini akan menjadi penguasa kekaisaran. Klaim ini ditolak oleh Gereja Katolik Roma dan hampir semua pihak Eropa barat, tetapi diakui Gereja Ortodoks Timur. Patriark Gennadius II sendiri mengakui Mehmed sebagai pewaris takhta Romawi. Mehmed juga menyatakan dirinya sebagai keturunan keponakan Kaisar Ioannes II, Ioannes Tzelepes Komnenos, melalui Nilüfer Hatun, istri Orhan dan ibunda Murad I. Gelar "Kaisar Romawi" ini kemudian juga diteruskan menjadi salah satu gelar resmi dari para Sultan Utsmani sepeninggal Mehmed.

Mehmed juga mulai menggunakan gelar 'Padişah' (پادشاه, dieja 'pa-di-syah') yang diambil dari bahasa Persia yang dapat disejajarkan dengan 'kaisar' dalam bahasa Indonesia. Dengan menggunakan gelar ini, Mehmed menyatakan kedudukannya lebih tinggi dari para raja. Sebagai catatan, gelar kaisar atau maharaja memiliki kedudukan lebih tinggi dari raja. Dia adalah pemimpin Utsmani pertama yang menyandang gelar ini. Pada keberjalanannya, masyarakat Utsmani sendiri lebih sering menggunakan gelar "padişah" untuk menyebut pemimpin mereka, sementara pihak Barat dan Indonesia lebih sering menggunakan 'sultan', gelar yang secara resmi disandang pemimpin Utsmani sejak Murad I.

Mehmed juga menyatakan dirinya sebagai khalifah, gelar untuk pemimpin umat Muslim, walaupun beberapa pendapat menyatakan bahwa Murad I adalah pemimpin Utsmani pertama yang menggunakan gelar ini. Meski begitu, Wangsa Abbasiyah saat itu sebenarnya masih menyandang gelar khalifah secara berkesinambungan sejak pertengahan abad kedelapan, kecuali masa kekosongan tiga tahun setelah penaklukan Baghdad oleh Mongol pada 1258. Status pemimpin Utsmani sebagai khalifah semakin jelas dan tak tersaingi pada masa cucu Mehmed, Sultan Selim I, yang berhasil menaklukan Kesultanan Mamluk Mesir dan Khalifah Abbasiyah yang hidup dalam perlindungan mereka menyerahkan kedudukan khalifah kepada Selim.

Pada masa Sultan Mehmed II, terdapat pemisahan antara pusat pemerintahan dan rumah tangga istana karena perempuan dipandang tidak pantas turut serta dalam urusan pemerintahan. Rumah tangga istana berada di "Eski Saray" (Istana Lama), sedangkan pusat pemerintahan berada di "Yeni Saray" (Istana Baru) atau yang lebih dikenal dengan Istana Topkapı.

Ayah — Sultan Murad II Han, penguasa Utsmaniyah yang berkuasa pada 1421 sampai 1451. Pada masa 1444 sampai 1446, dia menyerahkan takhtanya kepada Mehmed, tapi didesak wazir agung kembali memegang kendali negara.

Ibu — Hüma Hatun, seorang budak-selir. Tidak banyak yang diketahui latar belakangnya, selain bahwa dia berasal dari keluarga non-muslim. Dalam catatan resmi, dijelaskan dirinya sebagai "Hātun binti Abdullah" (perempuan putri Abdullah). Secara tradisi Utsmani, Abdullah sendiri adalah sebutan untuk nama ayah dari seorang mualaf. Beberapa pendapat menyatakan bahwa dia adalah seorang Yahudi Italia bernama Stella. Pendapat lain menyatakan bahwa dia seorang Serbia. Sejarawan Turki İlber Ortaylı berpendapat bahwa dia keturunan bangsa Slavia. Dia kemudian masuk Islam dan diberi nama baru, Hüma, yang merupakan burung surgawi dalam legenda Persia. Hüma meninggal pada September 1449 dan dimakamkan di Komplek Muradiye.

Ibu tiri — Mara Hatun atau Mara Branković, putri Đurađ Branković, Despot Serbia. Ibunya adalah Irene Kantakouzene, cucu Matius Kantakouzenos, Kaisar Romawi Timur yang berkuasa pada 1353–1357. Mara juga dikenal dengan Sultana Marija, Despina Hatun, atau Amerissa. Setelah Murad mangkat, Mara sempat kembali kepada orangtuanya, menolak lamaran dari Kaisar Konstantinus XI. Setelah kedua orangtuanya meninggal, Mara bergabung di istana putra tirinya, Sultan Mehmed II, dan kerap memberi Sang Sultan nasihat. Dia juga berperan sebagai penengah antara pihak Utsmani dan Republik Venesia selama Perang Utsmani-Venesia Pertama (1463–1479). Pada 1471, Mara secara pribadi mendampingi duta Venesia di istana Utsmani untuk berunding dengan Mehmed. Mara tetap menjadi tokoh berpengaruh pada masa cucu-tirinya, Sultan Bayezid II. Atas pengaruhnya, pihak Kristen Ortodok Yunani mendapat keistimewaan di Yerusalem.






</doc>
<doc id="140158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140158" title="Lampu lalu lintas">
Lampu lalu lintas

Lampu lalu lintas (menurut UU no. 22/2009 tentang Lalu lintas dan Angkutan Jalan: alat pemberi isyarat lalu lintas atau APILL) adalah lampu yang mengendalikan arus lalu lintas yang terpasang di persimpangan jalan, tempat penyeberangan pejalan kaki ("zebra cross"), dan tempat arus lalu lintas lainnya. Lampu ini yang menandakan kapan kendaraan harus berjalan dan berhenti secara bergantian dari berbagai arah. Pengaturan lalu lintas di persimpangan jalan dimaksudkan untuk mengatur pergerakan kendaraan pada masing-masing kelompok pergerakan kendaraan agar dapat bergerak secara bergantian sehingga tidak saling mengganggu antar-arus yang ada.

Lampu lalu lintas telah diadopsi di hampir semua kota di dunia ini. Lampu ini menggunakan warna yang diakui secara universal; untuk menandakan berhenti adalah warna merah, hati-hati yang ditandai dengan warna kuning, dan hijau yang berarti dapat berjalan.

Penemu lampu lalu lintas adalah Lester Farnsworth Wire. Awal penemuan ini diawali ketika suatu hari ia melihat tabrakan antara mobil dan kereta kuda. Kemudian ia berpikir bagaimana cara menemukan suatu pengatur lalu lintas yang lebih aman dan efektif. Sebenarnya ketika itu telah ada sistem perngaturan lalu lintas dengan sinyal "stop" dan "go". Sinyal lampu ini pernah digunakan di London pada tahun 1863. Namun, pada penggunaannya sinyal lampu ini tiba-tiba meledak, sehingga tidak dipergunakan lagi. Morgan juga merasa sinyal "stop" dan "go" memiliki kelemahan, yaitu tidak adanya interval waktu bagi pengguna jalan sehingga masih banyak terjadi kecelakaan. Penemuan Morgan ini memiliki kontribusi yang cukup besar bagi pengaturan lalu lintas, ia menciptakan lampu lalu lintas berbentuk huruf T. Lampu ini terdiri dari tiga lampu, yaitu sinyal "stop" (ditandai dengan lampu merah), "go" (lampu hijau), posisi "stop" (lampu kuning). Lampu kuning inilah yang memberikan interval waktu untuk mulai berjalan atau mulai berhenti. Lampu kuning juga memberi kesempatan untuk berhenti dan berjalan secara perlahan.




Lampu lalu lintas memiliki banyak variasi, tergantung dari budaya negara yang menggunakannya dan kebutuhan khusus di perempatan tertentu. Contoh variasinya adalah lampu lalu lintas khusus pejalan kaki, lampu lalu lintas untuk pengguna sepeda, bus, kereta, dan lain-lain. Urutan lampu yang terpasang juga dapat berbeda-beda. Selain itu, ada banyak aturan dalam pengaturan lampu lalu lintas. Semua variasi lampu lalu lintas ini bisa saja dioperasikan bersamaan pada perempatan yang kompleks. Misalnya saja pada perempatan yang kompleks yang ramai dilewati para pejalan kaki dan kendaraan roda empat. Di sisi lain, jika lampu pejalan kaki berwarna hijau menyala, maka mobil harus berhenti, karena secara otomatis lampu lalu lintas untuk kendaraan akan berwarna merah jika lampu pejalan kaki berwarna hijau.


Warna yang paling umum digunakan untuk lampu lalu lintas adalah merah, kuning, dan hijau. Merah menandakan berhenti atau sebuah tanda bahaya, kuning menandakan hati-hati, dan hijau menandakan boleh memulai berjalan dengan hati-hati.
Biasanya, lampu warna merah mengandung beberapa corak berwarna jingga, dan lampu hijau mengandung beberapa warna biru. Ini dimaksudkan agar orang-orang yang buta warna merah dan hijau dapat mengerti sinyal lampu yang menyala. Di Amerika Serikat, lampu lalu lintas memiliki pinggiran berwarna putih yang dapat menyala dalam kegelapan. Ini bertujuan agar orang yang mengidap buta warna dapat membedakan mana lampu kendaraan dan yang mana lampu lalu lintas dengan posisinya yang vertikal.

Sistem pengendalian lampu lalu lintas dikatakan baik jika lampu-lampu lalu lintas yang terpasang dapat berjalan baik secara otomatis dan dapat menyesuaikan diri dengan kepadatan lalu lintas pada tiap-tiap jalur. Sistem ini disebut sebagai "actuated controller". Namun, para akademisi Indonesia telah menemukan sistem baru untuk menjalankan lampu lalu lintas. Sistem ini dikenal sebagai Logika fuzzy. Metode logika fuzzy digunakan untuk menentukan lamanya waktu lampu lalu lintas menyala sesuai dengan volume kendaraan yang sedang mengantre pada sebuah persimpangan. Hasil pengujian sistem logika fuzzy ini menunjukkan bahwa sistem lampu dengan logika ini dapat menurunkan keterlambatan kendaraan sebesar 48,44% dan panjang antrean kendaraan sebesar 56,24%; jika dibandingkan dengan sistem lampu konvensional. Lampu lalu lintas pada umumnya dioperasikan dengan menggunakan tenaga listrik. Namun, saat ini sudah perkembangan teknologi lampu lalu lintas dengan tenaga matahari.





</doc>
<doc id="140161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140161" title="Creative Commons">
Creative Commons

Creative Commons (CC) adalah suatu organisasi nirlaba yang memfokuskan diri untuk memperluas cakupan karya kreatif yang tersedia untuk orang lain secara legal agar dapat digunakan kembali dan dibagi secara luas. Organisasi ini telah menerbitkan beberapa lisensi hak cipta yang dikenal dengan lisensi Creative Commons. Lisensi-lisensi ini membatasi atau bahkan membebaskan hak pencipta atas karyanya sehingga penyebaran karya tersebut lebih mudah.

Creative Commons, didirikan oleh profesor hukum dari Universitas Stanford, Lawrence Lessig, bersama dengan rekan-rekannya dari Institut Teknologi Massachusetts, Universitas Harvard, Universitas Duke, dan Universitas Villanova pada tahun 2001. Dengan Creative Commons, Profesor Lessig menyediakan seperangkat lisensi hak cipta terbuka untuk digunakan oleh publik. Seorang pencipta yang bersedia untuk melepaskan karyanya di bawah lisensi Creative Commons (CC) dapat mengunjungi situs web Creative Commons dan memilih lisensi yang diinginkan. Pemilihan lisensi CC atribusi (CC BY), misalnya, pencipta mempertahankan hak cipta, tetapi memungkinkan publik untuk menggunakan karya tanpa izin secara langsung dan tanpa pembayaran, selama mencantumkan kredit pencipta, sumber, dan lisensi CC yang digunakan. 

Lisensi CC tersedia dalam bentuk piktogram, teks ringkas, dan teks lengkap (legal code). Untuk mengakomodasi kebutuhan di ranah digital, ketiga bentuk tersebut sengaja dirancang untuk dapat terbaca oleh mesin (machine readable). Penerapan lisensi CC dapat dilaksanakan secara mandiri langsung oleh Pencipta atau Pemegang Hak Cipta, sebagai pemberi lisensi (licensor). Pemberi lisensi dapat langsung menempelkan ketentuan lisensi yang dikehendaki dengan memanfaatkan kemampuan terbaca mesin lisensi CC, atau menempelkannya secara manual dengan mengunduh piktogram-piktogram tersebut. Sementara itu, pengguna yang sedang mencari konten untuk dapat dimanfaatkan secara bebas dan legal dapat mengunjungi situs Creative Commons dan menemukan karya berlisensi CC dengan menggunakan mesin pencari atau direktori di sana. 

Creative Commons telah menarik beberapa respon positif dan semakin populer. 145 juta karya per Juni 2006 (Rohter, 2006). Banyak berita telah ditulis tentang keberhasilan penggunaan lisensi CC (misalnya, Chmielewski, 2004; "Gerakan Berusaha," 2004; Rohter, 2006). Sejumlah peneliti juga mencatat potensi Creative Commons untuk melayani kepentingan publik (Gasaway, 2003; Jones, 2004; Merges, 2004, O'Hara, 2003; Reichman & Uhlir, 2003; Stoeltje, 2004, Wagner, 2003) .

Creative Commons berusaha menyelesaikan konflik seputar hukum hak cipta di era digital. Ada dua visi bersaing dari dasar-dasar hukum hak cipta: visi kepemilikan pribadi dan visi kebijakan publik. Visi kepemilikan pribadi begitu disebut karena mereka yang mendukung itu percaya bahwa hak cipta berasal sebagai hak milik yang timbul secara alamiah. Pencipta yang membuat karya asli berhak untuk memiliki hak milik atas pekerjaan mereka. Penekanan visi milik pribadi adalah pada kepentingan pribadi pencipta dalam mengendalikan penggunaan karya cipta sebagai milik mereka. Visi kebijakan publik, sebaliknya, menekankan hak cipta secara historis berkembang sebagai insentif dalam bentuk monopoli terbatas yang bertujuan menstimulus para pencipta agar semakin termotivasi untuk berkarya. Monopoli terbatas ditandai dengan adanya jangka waktu perlindungan karya karena pencipta dan pemegang hak cipta juga harus mempertimbangkan kebebasan orang lain untuk menggunakan karya berhak cipta demi mendapatkan manfaat atas ilmu pengetahuan dan seni budaya. Visi kebijakan publik menggarisbawahi pentingnya kepentingan publik dalam mengakses dan menggunakan karya berhak cipta. Dalam hal ini, hak cipta berperan sebagai suatu kebijakan publik yang diterapkan untuk mencapai keseimbangan yang tepat antara kepentingan pribadi dan kepentingan umum.

Kedua visi ini telah bersaing selama pengembangan 300 tahun hukum hak cipta, namun friksi antar visi ini telah meningkat di era digital. Pendukung dari visi milik pribadi berharap bahwa teknologi digital akan memungkinkan pemegang hak cipta untuk mengumpulkan royalti untuk setiap penggunaan hak cipta karya-karya mereka (misalnya, Goldstein, 2003). Sebaliknya, suka tidak suka mereka harus mengakui pelanggaran hak cipta besar-besaran yang terjadi dengan datangnya era digital. Penyedia konten, termasuk industri krratif berusaha melembagakan mekanisme penegakan hak cipta yang kuat untuk melindungi kepemilikan mereka.

Pendukung visi kebijakan publik berharap bahwa teknologi digital akan meningkatkan proses produksi, berbagi, dan berkolaborasi terhadap produk budaya (misalnya, Benkler, 2000; Kranich, 2004). Hukum hak cipta kontemporer telah menjadi begitu ketat sehingga berisiko menghambat pengembangan kreativitas dan inovasi. Sebagai contoh, Samuelson (nd) menyatakan bahwa industri besar berbasis hak cipta hari ini, takut kehilangan kontrol atas materi berhak cipta karena perkembangan teknologi. Mereka melobi pembuat Undang-Undang untuk mendapatkan lebih banyak kontrol atas konsumen dibandingkan mereka yang pernah miliki sebelumnya. 

Kelahiran Creative Commons erat kaitannya dengan kekhawatiran bahwa upaya pemegang hak cipta untuk melindungi kepemilikan hak cipta mereka mengancam kebebasan berekspresi publik. Lessig, mencatat perubahan bahwa hukum hak cipta telah mendorong (2004b), pergeseran dari "budaya bebas" ke arah budaya yang membatasi dengan izin (2004a). Ketika berkata budaya bebas, maksudnya bebas dalam arti "kebebasan" bukan dalam arti "gratis". Kebebasan yang dimaksud adalah publik dapat memiliki kebebasan untuk membuat, membagikan, menggunakan karya untuk berkontribusi dan menghasilkan lebih banyak sumber daya pengetahuan bersama. Salah satu respon Lessig dan pendukung visi kebijakan publik telah menyarankan dibentuknya Creative Commons, untuk membangun ketentuan hak cipta yang fleksibel dalam menghadapi aturan baru yang semakin hari semakin ketat.

Meskipun Creative Commons disarankan oleh pendukung visi kebijakan publik, tampaknya Crrative Commons belum sepenuhnya berpotensi untuk menyelesaikan konflik mendidih antara dua visi hukum hak cipta. Retrieved October 20, 2004 

Untuk menjadi solusi, Creative Commons harus memenuhi tiga kondisi: Pertama, harus secara akurat mencerminkan cara orang menghasilkan karya kreatif, kedua, harus melayani kepentingan pribadi pencipta, dan ketiga, harus melayani kepentingan umum pengguna.

Studi ini menggabungkan tiga metode yang berbeda. Pertama, analisis isi kerja CC-lisensi dilaksanakan dari tanggal 24 Januari 2005 sampai 5 Februari, 2005 untuk mengeksplorasi penggunaan lisensi CC. Kedua, survei berbasis web pemberi lisensi CC dilakukan untuk menggali lebih dalam dan pengguna lisensi CC. Undangan pertama survei itu dikirim pada tanggal 9 Februari 2005, dan survei itu ditutup pada tanggal 6 Maret 2005. Terakhir, empat wawancara mendalam dengan pengguna non-CC yang perwakilan industri konten utama dilakukan pada tanggal 16 Maret di New York City dan pada tanggal 18 Maret 2005 di Washington DC wawancara mengeksplorasi pandangan perwakilan industri pada hukum hak cipta, serta pemikiran mereka tentang lisensi

Proses yang terlibat dalam mengidentifikasi populasi dan gambar sampel untuk survei berbasis web pemberi lisensi CC dan analisis isi karya CC-lisensi yang dibutuhkan beberapa inovasi. Populasi untuk analisis isi terdiri dari semua pekerjaan CC-lisensi, sementara populasi untuk survei berbasis web terdiri dari semua lisensi CC. Untuk mengambil sampel dari suatu populasi, daftar lengkap dari populasi diperlukan. Mendapatkan daftar lengkap karya CC-izin dan / atau pemberi lisensi CC dari Creative Commons itu mustahil, karena tidak ada. Dengan demikian, populasi dalam penelitian ini ditemukan melalui pencarian link sintaks di Yahoo! .2 Misalnya, pertanyaan yang dibuat sebagai "link: http://creativecommons.org/licenses/by/1.0/," dan Yahoo! menemukan semua halaman web yang terkait dengan atribusi lisensi CC. Ini tampaknya cara yang paling akurat untuk mencari semua karya-lisensi CC, karena semua bekerja CC-lisensi harus dikaitkan dengan lisensi CC. Pencarian link sintaks terbatas pada halaman web yang ditulis dalam bahasa Inggris dan host di Amerika Serikat.

Ukuran populasi diperkirakan sebagai 2.571.800 melalui link sintaks pencarian menggunakan Yahoo! pada tanggal 24 Januari 2005. Namun, semua 2571800 halaman web tidak bisa diakses, karena cara mesin pencari bekerja. Mesin pencari Tidak, termasuk Yahoo!, disajikan hasil yang melebihi hasil 1.000 th pertama. Untuk mengakses sampel yang lebih besar, penulis studi ini dilakukan 13 pencarian sintaks link yang berbeda. Masing-masing cari link ke lisensi CC yang berbeda dan menunjukkan halaman web pertama 1000 yang dilisensikan di bawah lisensi CC itu. Akibatnya, 13.000 halaman web lisensi CC-ditemukan dan bisa diakses. Contoh dari 1.000 halaman web di total secara acak diambil dari 13.000 halaman web CC-lisensi. Karena sampel 1.000 diambil dari halaman web peringkat yang lebih tinggi pada mesin pencari, yang cenderung memiliki popularitas link lebih banyak dan telah diakses oleh pengguna lebih dari halaman web peringkat lebih rendah, temuan dari studi ini mungkin memiliki bias.

Tujuan dari analisis isi karya-lisensi CC adalah untuk mengidentifikasi apa jenis pekerjaan yang tersedia dan bagaimana mereka terkait dengan berbagai jenis lisensi CC. Karakteristik lainnya karya CC-lisensi, seperti kualitas karya dan kelangsungan hidup komersial mereka, tidak diperiksa. Sebuah cek sederhana yang jenis karya (audio, gambar, video, teks, atau lainnya) yang tersedia di mana jenis lisensi CC dilakukan. Dalam mengklasifikasikan jenis pekerjaan CC-lisensi, enam kategori berikut digunakan:

Apakah karya-lisensi CC tertentu jatuh ke dalam salah satu kategori tersebut diputuskan oleh jenis pekerjaan utama. Sebagai contoh, sebuah blog yang terutama daftar teks tetapi juga berisi beberapa foto yang cocok dianggap sebagai karya dalam format teks. Namun, sebuah blog yang memiliki dua bagian yang berbeda-satu ditunjuk untuk entri teks dan yang lainnya untuk entri foto-dianggap sebagai campuran dari dua jenis pekerjaan utama.
Dalam kategori Teks, lima berikut jenis lisensi CC-karya dibedakan:

Perbedaan antara blog dan website dibuat berdasarkan faktor-faktor seperti apakah setiap entri telah tanggal, apakah isi disajikan dalam format blog, dan apakah penulis menyebutnya sebuah blog atau website. Campuran dari dua atau lebih jenis kategori pekerjaan utama terdiri tiga jenis lisensi CC-karya:
Penerapan kriteria ini, dua coders melakukan analisis isi. Keandalan intercoder, dihitung dengan menggunakan (1969) formula Holsti, adalah 95%.

Lisensi Creative Commons terdiri dari empat modul utama yaitu Atribusi (BY), yang membutuhkan atribusi ke pencipta aslinya, Berbagi Serupa (SA), yang memungkinkan adanya karya turunan di bawah lisensi yang sama atau serupa, Non-Komersial (NC), yang mana ciptaan tersebut tidak digunakan untuk tujuan komersial, dan Tanpa Turunan (ND), yang memperbolehkan hanya ada ciptaan aslinya, tanpa turunan. Keempat modul ini dikombinasikan untuk membentuk enam lisensi utama dari Creative Commons.




</doc>
<doc id="140169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140169" title="Perguruan Sutomo">
Perguruan Sutomo

Perguruan Sutomo adalah nama sekelompok sekolah swasta di Medan, Indonesia yang dikelola Yayasan Perguruan Sutomo. Kelompok ini mencakup Sutomo 1 yang terdiri dari "play group", TK, SD, SMP, dan SMA, dan Sutomo 2 yang terdiri dari TK, SD, SMP, dan SMA. Di antara keduanya, Sutomo 1 merupakan sekolah yang lebih dominan dan luas dikenal.

"Play group", TK, dan SD Sutomo 1 terletak di Jalan Jambi, Medan Perjuangan sementara SMP dan SMA Sutomo 1 terletak di Jalan Letkol Martinus Lubis, Medan Kota. Sutomo 2 terletak seluruhnya di Pulo Brayan, Medan Barat.

Lebih dari 15 ribu siswa bersekolah di Perguruan Sutomo. Mayoritas siswanya adalah warga keturunan Tionghoa (sekitar 80%), sedangkan etnis Tionghoa mewakili 40% komposisi guru. Kebanyakan guru di SD Sutomo 1 adalah masyarakat etnis Tionghoa, sedangkan kebanyakan guru di SMP/SMA Sutomo 1 adalah masyarakat etnis Batak.

Cikal bakal Sutomo adalah Sekolah Sutung (蘇東; "Sumatra Timur") yang didirikan pada tahun 1926. Pada 25 Februari 1958 nama sekolah ini berubah menjadi Sutomo bersamaan dengan dibentuknya Yayasan Perguruan Sutomo oleh Soo Lean Toii, Oei Moh Toan, dan Hadi Kusuma (Khoo Peng Huat). Awalnya Sutomo hanya menyediakan pendidikan pada jenjang SD hingga SMA. Jenjang TK diperkenalkan pada tahun 1964 sementara "play group" dimulai pada tahun 1992.

Awalnya seluruh aktivitas jenjang pendidikan menempati Gedung di Jalan Martinus Lubis, namun tahun 1978 aktivitas TK dan SD dipindahkan ke Gedung baru di Jalan Jambi. Rencana untuk memindahkan sekolah ke Jalan Pancing di Medan Tembung tidak jadi direalisasikan akibat krisis finansial Asia yang menerpa Indonesia pada pertengahan 1990-an. Sejak sekitar tahun 2004 telah dimulai proses pembangunan gedung-gedung baru di kampus SMP/SMA Sutomo 1.

Tahun 1982 didirikan Sutomo 2 di Pulo Brayan sehingga sekolah Sutomo lainnya yang lebih dahulu eksis kini disebut "Sutomo 1".

Sejak tahun pelajaran 1995/96, dibuka kelas plus (kelas unggulan) yang bertujuan menampung siswa-siswi paling berprestasi, di mana penyajian materi pelajaran lebih cepat dibandingkan dengan kelas umum. Pada tahun 2001 SMA Sutomo 1 diberikan izin oleh Dirjen Pendidikan Pusat untuk membuka Kelas Akselerasi di mana pendidikan SMA dapat diselesaikan dalam jangka waktu 2 tahun.

Pada tahun 2005 dibuka Kelas Internasional yang masih dalam tahap "rintisan" sebelum dioperasikan sepenuhnya pada tahun 2007/2008. Kelas Internasional menggunakan materi pelajaran yang disajikan dalam bahasa Inggris.

Siswa Sutomo telah beberapa kali mengikuti lomba di dalam negeri dan luar negeri:


Dari kegiatan ekstrakurikuler, tim basket merupakan yang paling menonjol. Tim basket SMA Sutomo menjuarai kejuaraan basket SMA nasional (Piala HEXOS) pada tahun 2006.

Alumni Sutomo tergabung dalam ikatan alumni bernama Ikatan Alumni Sutung/Sutomo Medan.

Beberapa alumni yang terkenal adalah:

Di perguruan Sutomo, terdapat banyak kegiatan ekstrakurikuler, beberapa diantaranya yaitu:

<poem>
Yayasan Sutomo lembaga pendidikan
Mencerdaskan manusia generasi muda
Perguruan kita Sutomo bak teratai
Cita- citamu luhur tuk ibu pertiwi

Wahai pemuda- pemudi, ukirlah
Prestasimu setinggi- tingginya
Agar jadi tunas bangsa yang mandiri
Berbakti, dan berguna

Tingkatkan kualitas sumber daya manusia
Jayalah Sutomo abadi selamanya

Jayalah Sutomo abadi selamanya
</poem>



</doc>
<doc id="140174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140174" title="Rem">
Rem

Rem adalah suatu peranti untuk memperlambat atau menghentikan gerakan roda. Karena gerak roda diperlambat, secara otomatis gerak kendaraan menjadi lambat. Energi kinetik yang hilang dari benda yang bergerak ini biasanya diubah menjadi panas karena gesekan. Pada rem regeneratif, sebagian energi ini juga dapat dipulihkan dan disimpan dalam rodagila ("flywheel"), kapasitor, atau diubah menjadi arus bolak balik oleh suatu alternator, selanjutnya dilalukan melalui suatu penyearah ("rectifier") dan disimpan dalam baterai untuk penggunaan lain.

Energi kinetik meningkat sebanyak pangkat dua kecepatan ("E" = ½"m"·"v"). Ini berarti bahwa jika kecepatan suatu kendaraan meningkat dua kali, ia memiliki empat kali lebih banyak energi. Rem harus membuang empat kali lebih banyak energi untuk menghentikannya dan konsekuensinya, jarak yang dibutuhkan untuk pengereman juga empat kali lebih jauh.
Sistem rem dalam teknik otomotif adalah suatu sistem yang berfungsi untuk:
Komponen utama dalam sistem rem terdiri dari:





</doc>
<doc id="140177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140177" title="Sekoci">
Sekoci

Sekoci atau perahu penyelamat adalah perahu tegar ("rigid") atau mengembang ("inflatable") yang dirancang untuk menyelamatkan nyawa manusia jika terjadi masalah di laut. Sekoci umumnya merujuk pada kendaraan yang dibawa oleh kapal yang lebih besar untuk digunakan oleh penumpang dan awak kapal dalam keadaan darurat. Tapi di Britania Raya, istilah ini terutama merujuk pada jenis kapal khusus yang tersedia di pelabuhan, umumnya diawaki oleh relawan, yang digunakan untuk secepatnya mencapai kapal yang menghadapi masalah.

Merupakan perahu yang dilengkapi dengan motor penggerak, dalam keadaan darurat pada proses evakuasi penumpang. Kapal diturunkan dengan menggunakan kerekan/kran kelaut.Perahu ini biasanya dilengkapi dengan bahan bakar, bahan makanan serta minuman serta perangkat untuk menarik perhatian berupa perangkat yang bercahaya bila diaktipkan.

Adalah rakit penolong yang dapat dikembangkan pada saat dilempar kelaut secara automatis rakit jenis ini disebut juga sebagai Inflatable liferaft(ILR). Perangkat rakit penolong ini merupakan perangkat keselamatan yang umum digunakan dikapal-kapal modern karena kepraktisan dalam penggunaan, ruang yang terpakai kecil serta mempunyai kapasitas angkut yang besar (ada yang berkapasitas 6, 10, 15, 20 dan 25 orang).

Rakit ini akan muncul kepermukaan laut dalam kondisi terkembang bila berada 4 meter di bawah permukaan laut/kapal telah tenggelam. Seperti halnya perahu bermotor Rakit penolong kembung juga dilengkapi dengan makanan dan minuman.

Untuk mengembangkan rakit ini digunakan gas CO2 yang disimpan dalam suatu tabung. Tabung gas ini akan terbuka secara automatis dan mengisi balon/rakit penolong ini bila dilemparkan kedalam air.

Merupakan sekoci yang diluncurkan kedalam air melalui suatu landasan luncur bila terjadi kedaruratan dan memerlukan evakuasi dari kapal atau anjungan. Sekoci dimuati dengan penumpang yang dievakuasi dan bila sudah saatnya perlu diluncurkan perahu ini selanjutnya dengan mengaktifkan tuas pelepas sekoci luncur. Sekoci ini didesain sedemikian rupa sehingga apapun kondisi laut sekoci ini akan kembali keposisi tegak di atas permukaan air (self righting).




</doc>
<doc id="140184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140184" title="Leher sapi">
Leher sapi

Leher sapi atau biasa disebut chuck, biasa juga disebut sampil, ialah bagian dagian daging sapi pada daerah leher atau bahu. Biasanya daging ini digunakan untuk membuat "steak" atau rendang.

Sampil kecil, dalam bahasa Inggris blade. Nama lainnya ialah clod, oyster atau oyster blade. Bentuknya segi empat, merupakan sampil bagian bahu atas dan bawah. Potongan daging berbentuk segi empat inibisa dimasak menjadi rendang, kari, steak, oseng-oseng.

Sedanngkan kijen atau chuck tender berbentuk kerucut yang terlapis kulis luar yang tipis. Potongan ini juga cukup empuk untuk dimasak sebagai steak. Bisa juga dibuat rendang, sop dan oseng-oseng.


</doc>
<doc id="140185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140185" title="Stadion Kebun Bunga">
Stadion Kebun Bunga

Stadion Kebun Bunga adalah stadion yang terletak di pusat kota Medan, Sumatra Utara. Stadion ini berkapasitas ±10.000 penonton dan hampir semua tribunnya terbuka. Tribun tertutup hanya bisa ditempati ±250 orang. Stadion ini digunakan sebagai markas tim sepak bola "Ayam Kinantan" PSMS Medan, dan hanya dipakai untuk latihan tim. Di sekitarnya terdapat pula mess untuk para pemain PSMS.

Berkapasitas 1.000-1500 orang.
Tidak memiliki tribune di bagian Timur, Selatan dan Utara dari lingkungannya. Hanya ada tribune di bagian barat lebih kurang Berkapasitas 500 orang dan tribune tertutup Berkapasitas 50 orang.


</doc>
<doc id="140188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140188" title="Gunung es">
Gunung es

Gunung es () adalah suatu bongkahan besar es air tawar yang telah terpecah dari gletser atau "ice shelf" dan mengambang di perairan terbuka. Karena densitas es (920 kg/m) lebih rendah dari air laut (1025 kg/m), umumnya, sekitar 90% volume gunung es berada di bawah permukaan laut, dan bentuk bagian tersebut sulit diperkirakan hanya berdasarkan apa yang tampak di permukaan. Hal ini memunculkan suatu istilah puncak gunung es ("tip of the iceberg") yang biasanya diterapkan pada suatu masalah atau kesulitan untuk menggambarkan bahwa masalah yang tampak hanyalah sebagian kecil dari masalah yang lebih besar. Karena kepadatan es murni adalah sekitar 920 kg/m dan bahwa air laut sekitar 1.025 kg/m, biasanya hanya sepersepuluh dari volume gunung es berada di atas air. Bentuk bagian bawah sulit untuk menilai dengan melihat bagian atas permukaan. Hal ini telah menyebabkan ekspresi "puncak gunung es", untuk masalah kesulitan yang hanya manifestasi kecil dari masalah yang lebih besar. Gunung es umumnya berkisar 1–75 "meter" (3,3–246,1 kaki) di atas permukaan laut dan berat 100.000–200.000 metrik ton (110.000 sampai 220.000 ton). Gunung es yang dikenal terbesar di Atlantik Utara adalah 168 meter (551 kaki) di atas permukaan laut, dilaporkan oleh USCG pemecah es "East Wind" pada tahun 1958. Gunung es ini berasal dari gletser barat Greenland dan mungkin memiliki suhu interior -15 sampai -20 °C (5 sampai -4 °F).

Gunung es terbesar yang tercatat adalah tabel gunung es Antartika dari lebih dari 31.000 kilometer persegi (12.000 mil persegi) [335 97 kilometer (208 mil dengan 60)] terlihat 150 mil (240 km) sebelah barat dari Pulau Scott, di Samudra Pasifik Selatan, oleh "USS Glacier" pada tanggal 12 November 1956. Gunung es ini lebih besar dari Belgia. Ketika sepotong es gunung es mencair, itu membuat suara mendesis yang disebut "Bergie Seltzer ". Bunyi ini dibuat ketika antarmuka air-es mencapai kompresi gelembung udara terperangkap di dalam es. Karena ini terjadi, masing-masing semburan gelembung, membuat suara muncul. Gelembung berisi udara terperangkap dalam lapisan salju sangat awal dalam sejarah es, yang akhirnya mendapat terkubur dengan kedalaman tertentu (hingga beberapa kilometer) dan bertekanan karena berubah menjadi Firn kemudian menjadi es glasial. Lapisan es, 260 km (100), patah dari Petermann Glacier di bagian utara Greenland pada 5 Agustus 2010, dianggap sebagai gunung es Arktik terbesar sejak tahun 1962. Sekitar sebulan kemudian, gunung es ini dibagi menjadi dua bagian setelah menabrak pulau Joe di Selat Nares sebelah Greenland. Pada bulan Juni 2011, fragmen besar Petermann Ice Kepulauan diamati di lepas pantai Labrador.


</doc>
<doc id="140197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140197" title="Universitas Baiturrahmah">
Universitas Baiturrahmah

Universitas Baiturrahmah (atau biasa disingkat Unbrah) adalah salah satu universitas swasta di Kota Padang, Sumatra Barat, . Didirikan pada tanggal 16 juli 1994 oleh Yayasan Pendidikan Baiturrahmah dengan ketua Bapak H. Amran.

Universitas Baiturrahmah pada waktu ini memiliki 7 (tujuh) program studi, yakni program studi Pendidikan Dokter yang berada di Fakultas Kedokteran, program studi Pendidikan Dokter Gigi di Fakultas Kedokteran Gigi, program studi Kesehatan Masyarakat di Fakultas Kesehatan Masyarakat, program studi Manajemen dan program studi Akuntansi keduanya difakultas Ekonomi serta, program studi D III Kebidanan serta program studi D III Teknik Radio Diagnostik dan Radio Terapi, keduanya berdiri sendiri di dalam universitas. Di samping itu terdapat pula program studi Keperawatan di Akademi Keperawatan yang juga berada di dalam pengelolaan Yayasan Pendidikan Baiturrahmah, tetapi secara adminstratif terpisah dan Universitas Baiturrahmah.

Universitas Baiturrahmah memiliki satu-satunya fakultas kedokteran gigi swasta di Sumatra dan satu-satunya fakultas kedokteran swasta di Sumatra Barat. Saat ini, program Kepaniteraan Klinik Senior FK Unbrah dilaksanakan di Rumah Sakit Umum dr. Pirngadi Medan dan Rumah Sakit Umum Daerah Solok di Solok

Dari informasi di atas dapat disimpulkan bahwa titik berat program pendidikan dilaksanakan di Universitas Baiturrahmah adalah dalam bidang kesehatan. Kalau dilihat dari kekhususan program studi dapat dikatakan bahwa Fakultas Kedokteran Universitas Baiturrahmah adalah satu-satunya fakultas sejenis pada 170 Perguruan Tinggi Swasta yang berada di Kopertis Wilayah X (Sumatra Bagian Tengah). Bahkan Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Baiturrahmah adalah satu-satunya fakultas sejenis dan lebih 500 Perguruan Tinggi Swasta di Sumatra. Baik program studi Pendidikan Dokter maupun program studi Pendidikan Dokter Gigi telah di akreditasi secara nasional dan pada waktu ini berada pada peringkat B. Program studi yang baru dibuka yaitu Teknik Radio Diagnostik dan Radio Terapi adalah juga satu-satunya program sejenis di Kopertis Wilayah X.

Pendidikan Dokter dan Profesi Dokter
Pendidikan Dokter Gigi dan Profesi Dokter Gigi
Ilmu Kesehatan Masyarakat
Akuntansi &Manajemen
DIII Kebidanan
DIII Keperawatan



</doc>
<doc id="140199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140199" title="Gunung Kachi-kachi">
Gunung Kachi-kachi

Kata ""kachi-kachi"" merupakan onomatope dari bunyi beradunya batu api yang menurut pendengaran orang Jepang berbunyi ""kachi-kachi"". Cerita versi aslinya dianggap terlalu kejam, sehingga beredar versi cerita yang lebih halus. Versi lain juga sering diganti dengan si nenek yang tidak mati, dan pada akhir cerita, kelinci menolong tanuki yang hampir tenggelam dan hidup rukun bersama-sama. Bahkan jika di versi asli kelinci dan tanuki tidak diberi nama, versi adaptasi dari Shogo Hirata yang dipublikasikan oleh PT Elex Media Komputindo, masing-masing karakter binatang diberi nama Pinky (tanuki) serta Pindy (kelinci).

Versi asli cerita ini awalnya hanya mengisahkan tanuki sebagai bulan-bulanan balas dendam kelinci. Perbuatan jahat tanuki baru ditambahkan sebagai bagian awal cerita di zaman Edo. Maksudnya sebagai pembenaran atas perbuatan balas dendam kelinci yang dipindahkan ke bagian tengah hingga akhir cerita. Orang pada zaman Edo sangat menyukai cerita seperti ini karena mengandung ajaran moral mengenai kesetiaan dan pihak yang jahat pantas dihukum.

Di zaman dulu hidup sepasang kakek dan nenek. Setiap kali kakek bekerja di ladang, tanuki datang mengganggu dengan bernyanyi-nyanyi. Lirik lagu yang dinyanyikan tanuki berisi kutukan agar panen gagal. Bukan cuma itu, tanuki juga menggali dan memakan bibit ubi yang ditanam kakek di ladang. Kakek sangat marah dan memasang perangkap. Tanuki masuk perangkap, diikat, dan dibawa pulang. Setelah diletakkan di dapur, kakek kembali ke ladang. Nenek yang menjumpai tanuki di dapur setuju untuk melepasnya, karena sudah dibohongi tanuki yang berjanji membantu membereskan rumah. Setelah terlepas, tanuki malah memukuli nenek dan membunuhnya. Daging si nenek dimasak tanuki menjadi sup. Kepulangan kakek dari ladang disambut tanuki yang sudah berubah wujud menjadi si nenek. Kakek memakan sup yang disuguhkan "nenek" dengan enaknya. Setelah sup habis dimakan, "nenek" kembali berubah wujud menjadi tanuki dan menceritakan segalanya. Sambil tertawa-tawa, tanuki pulang ke gunung.

Kelinci sahabat si kakek mendengar peristiwa ini dan memutuskan untuk membalas dendam. Tanuki kebetulan kenal dengan kelinci dan percaya saja dengan ajakan kelinci untuk mengumpulkan kayu bakar dengan imbalan uang. Setelah ranting kering terkumpul, Tanuki berjalan di muka sambil memanggul ikatan ranting kering. Kelinci mengikuti dari belakang karena ia ingin membakar ranting kering di punggung tanuki. Tanuki bisa mendengar suara "crek-crek" dari dua buah batu api yang dibentur-benturkan kelinci, tetapi pandangannya terhalang ranting kering yang sedang dipanggulnya. "Bunyi apa itu 'crek-crek'?" tanya tanuki. Kelinci menjawab, "Oh, itu suara burung Crek-crek dari Gunung Crek-crek yang ada di sebelah sana."

Setelah berhasil membakar punggung tanuki, kelinci menjenguk tanuki yang sedang sakit luka bakar. Tanuki diberi mustard yang menurut kelinci adalah salep obat luka bakar. Mustard yang dioleskan pada luka bakar di punggung tanuki makin membuat tanuki kesakitan.

Di akhir cerita, tanuki diajak kelinci pergi memancing di danau. Perahu yang dinaiki kelinci dibuat dari kayu, tetapi tanuki diberi perahu yang dibuat dari lumpur. Terkena air, perahu lumpur menjadi lunak dan tenggelam. Tanuki berenang sekuat tenaga ke tepian, tetapi dipukuli kelinci dengan dayung dan mati tenggelam.



</doc>
<doc id="140200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140200" title="Aom Kusman">
Aom Kusman

Aom Kusman Kartanagara () adalah seorang pelawak dan pembawa acara senior Indonesia. Ia pernah bergabung dalam grup lawak tahun 1970-an dan 1980-an, De'Kabayan, bersama Kang Ibing, Ujang, Sofyan Hargono dan Suryana Fatah (atau lebih dikenal dengan nama Babah Holiang).

Aom Kusman meninggal pada 23 Desember 2011 akibat komplikasi diabetes yang dialaminya. Almarhum menghembuskan napas terakhir pada pukul 04:30 WIB selepas adzan subuh setelah sempat dirawat di RS Muhamadiyah Bandung dan RS Immanuel Bandung dan dimakamkan di pemakaman keluarga di Cimaragas Garut.

Semasa hidupnya, Aom Kusman termasuk seniman Sunda yang sering muncul di televisi nasional. Diawali dengan debutnya sebagai presenter acara kuis "Siapa Dia?" yang ditayangkan di TVRI Jakarta antara tahun 1992-1998. Hingga akhir hayatnya, Aom Kusman pun sudah sering bermain film layar lebar dan serial televisi. Dan semua peran yang dapatkan adalah sebagai orang Sunda.



</doc>
<doc id="140203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140203" title="Morgan Robertson">
Morgan Robertson

Morgan Robertson (30 September 1861 - 24 Maret 1915) adalah pengarang cerita pendek dan novel terkenal Amerika Serikat, dan kemungkinan penemu periskop.

Kini ia terkenal karena novel fiktif pendeknya "Futility", terbit pertama kali pada 1898. Cerita ini menonjolkan kapal besar dari Britania Raya bernama "Titan", yang diharapkan tak tenggalam sehingga tak membawa cukup sekoci. Pada perjalanan di bulan April, "Titan" menabrak gunung es dan tenggelam di Atlantik Utara dengan hilangnya hampir tiap orang di kapal.

Kemiripan antara tenggelamnya kapal fiktif "Titan" dan tenggelamnya kapal betulan RMS "Titanic" pada 1912 menarik perhatian kini meski ada beberapa perbedaan signifikan: sebagai contoh, "Titan" terbalik dan tenggelam hampir bersamaan, dan "Titan" berada pada perjalanan kembali ke-3 "dari" New York, bukan pelayaran perdananya "ke" New York. Setelah musibah Titanic, Robertson menerbitkan kembali novel itu sebagai "Futility, or the Wreck of the Titan" dengan ukuran kapal yang ditambah dari awalnya 45.000 ton ke 75.000 ton, mendekati 66,000 ton pada "Titanic".

Pada 1905 buku Robertson The Submarine Destroyer diluncurkan, yang menggambarkan kapal selam yang menggunakan alat yang disebut periskop. Saat cerita ini diterbitkan pertama kali, para pejabat di Holland Submarine Company dikirim ke Robertson dan menanyainya apakah ia menganggap gagasan periskop praktis. Sebagai tanggapannya, Robertson menunjukkan pada pejabat itu model yang dinyatakannya telah dipatenkan. Pejabat perusahaan itu begitu terkesan sehingga mereka membeli penemuan itu $50,000.

Pada 1914 (dalam sebuah jilid juga memuat versi "Futility" yang baru) Robertson memasukkan CerPen berjudul "Beyond the Spectrum", yang menggambarkan perang masa depan antara Amerika Serikat dan Jepang, masalah terkenal masa itu. Seperti "The Wreck of the Titan", "Beyond the Spectrum" melahirkan sejumlah kemiripan dengan peristiwa pada masa depannya. Jepang tak menyatakan perang namun malah meluncurkan serangan diam-diam atas kapal AS dalam perjalanan ke Filipina dan Hawaii; armada serangan yang akan melakukan serangan mendadak ke San Francisco dihentikan oleh pahlawan yang menggunakan senjata dari kapal Jepang yang tertangkap. Judul itu merujuk pada sinar pencari ultraviolet yang digunakan oleh orang Jepang (namun ditemukan orang AS) untuk membutakan para kru AS. Beberapa pembaca telah membandingkan efek sinar pencari itu (kebutaan, panas tinggi, dan kebakaran muka) pada efek bom atom. Meski pernyataan ini bertentangan, pesawat tak berperan dalam CerPen 1914 itu, maupun AS tak menggunakan "bom matahari" atas Jepang, kecuali untuk serangan diam-diam (yang tiap orang dengan pengetahuan tak sempurna atas sejarah militer Jepang bisa memperkirakan), kemiripan novel itu pada serangan Pearl Harbor begitu jauh. Jika begitu, CerPen itu melahirkan kemiripan pada bencana yang dialami Jepang dalam Pertempuran Midway dan proyek Jepang selama PD II untuk membangun "sinar kematian" (ku-go) atau "sinar buta" (ki-go).

Pada 24 Maret 1915, Robertson ditemukan tewas di ruangannya di Alamac Hotel di Atlantic City, New Jersey. Ia berusia 53 tahun. Dipercaya ia meninggal akibat overdosis protiodida.



</doc>
<doc id="140212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140212" title="Gifhorn">
Gifhorn

Gifhorn adalah ibu kota Gifhorn (distrik) yang terletak di Jerman bagian tengah. Penduduknya berjumlah 42.954 jiwa (2005).

Berikut adalah objek turisme utama di Gifhorn:



</doc>
<doc id="140213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140213" title="Da Qiao dan Xiao Qiao">
Da Qiao dan Xiao Qiao

Da Qiao dan Xiao Qiao (Hanzi: 大喬小喬) adalah dua bersaudari di Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno yang merupakan anak perempuan dari Qiao Xuan dan terkenal akan kecantikannya pada Zaman Tiongkok dulu. Nama mereka tidak diketahui kecuali marga mereka yaitu Qiao, sehingga mereka hanya disebut Da Qiao dan Xiao Qiao yang di mana "da" adalah besar dalam bahasa Mandarin dan "xiao" berarti kecil, sehingga Da Qiao lebih tua dan kakak dari Xiao Qiao.

Da Qiao menikah dengan Sun Ce, panglima perang dan pemimpin negara Wu. Mereka menikah dan mempunyai 2 orang anak kandung dan 1 anak angkat yang bernama Sun Shao. 2 anak kandungnya adalah perempuan yang kemudian dinikahkan dengan Zhu Ji dan Lu Xun. Adik Da Qiao yaitu Xiao Qiao menikah dengan Zhou Yu dan mempunyai 3 orang anak yaitu Zhou Xun, Zhou Yin, dan Zhou Ying.

Qiao bersaudara disebut saat pertempuran tebing merah. Zhuge Liang memanipulasi cerita kepada Zhou Yu bahwa salah satu tujuan Cao Cao menyerang adalah merebut kedua Qiao bersaudara untuk dirinya, karena kecantikan Qiao bersaudara yang telah melegenda.



</doc>
<doc id="140216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140216" title="Alfred Fried">
Alfred Fried

Alfred Hermann Fried (11 November 1864 – 4 Mei 1921) adalah juru damai dan penulis asal Austria.

Fried lahir di Wina, Austria. Fried keluar dari sekolah saat berusia 11 dan mulai bekerja di toko buku. Fried selalu berminat pada buku dan tulisan. Pada 1887, ia pindah ke Berlin, Jerman dan membuka percetakan sendiri. Di Berlin-lah Fried menjadi juru damai yang tabah dan bersahabat dengan Bertha von Suttner. Mereka bersama-sama meluncurkan majalah, Die Waffen nieder! (Letakkan Senjatamu!), dari 1899 berjudul "Die Friedenswarte" (Penjaga Perdamaian). Fried menjadi tau untuk menyokong "pasifisme fundamental" sebagai solusi terakhir. Dalam penerbitan itulah Fried menurut sejumlah artikel yang menyerukan perdamaian dan keharmonisan di antara bangsa-bangsa.

Dalam perjuangannya untuk perdamaian di Jerman, ia mendirikan bersama Deutsche Friedensgesellschaft, gerakan perdamaian Jerman. Fried dianggap sebagai salah satu tokoh pertama yang mempromosikan gagasan organisasi perdamaian internasional (beberapa tahun kemudian inspirasi itu akan berkembang menjadi LBB). Fried juga anggota Biro Perdamaian Bern dan sekretaris Koalisi Internasional di Eropa Tengah. Setelah Konferensi Perdamaian den Haag pada 1899 Fried mulai secara penuh menyempurnakan kepentingan mencapai perdamaian melalui kooperasi ekonomi dan politik.

Fried juga anggota terkemuka dari gerakan Esperanto. Gerakan itu merumuskan gagasan menciptakan bahasa ke-2 yang bersifat universal, Esperanto, sehingga tiap orang di dunia akan berinteraksi dan menyebarkan apresiasi budaya lain secara meluas.

Pada 1911, Alfred Fried menerima Hadiah Nobel Perdamaian dengan Tobias Asser.
Pada pecahnya PD I, Fried pindah ke Swiss (negeri yang netral selama PD II kelak) dalam memprotes kebijakan perang Jerman. Sepanjang perang ia bekerja terus menerus untuk mengakhiri konflik. Setelah perang, kembali ke Austria untuk melanjutkan menulis dan menyokong perdamaian internasional. Fried meninggal di Wina.

Alfred juga menuliskan sebuah buku yang berjudul ""Bring Me Home to Indonesia"". Dalam bukunya ini dijelaskan bahwa kala itu Alfred sempat mengunjungi Indonesia dan bersahabat karib dengan ayah Soekarno, dalam perjalanannya itu, Alfred disuguhkan dengan perjamuan-perjamuan yang terhormat. Ia sangat mendapat kesan yang hebat, hingga pada akhirnya Alfred pun harus kembali ke Jerman. Di Jerman, Alfred selalu terngiang akan suasana di Indonesia yang aman dan tentram, akhirnya ia pun menuliskan kerinduannya itu dalam bukunya.




</doc>
<doc id="140219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140219" title="Xu Shu">
Xu Shu

Xu Shu (Hanzi: 徐庶) adalah salah satu penasehat Liu Bei selama Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Cao Cao menganggumi Xu Shu, dan berharap menarik Xu Shu ke pihaknya dengan menahan ibu Xu Shu dan membawa ibunya ke ibu kota negara Wei. Xu Shu yang dikenal akan budi baik seorang anak kepada ibu, meninggalkan Liu Bei dan pergi mencari ibunya. Tetapi dia berjanji kepada Liu Bei bahwa dia tidak akan memberi nasihat apapun kepada Cao Cao. Sewaktu pertempuran Tebing Merah, dia berada di kemah Cao Cao sewaktu Pang Tong menasehati Cao Cao supaya mengikat kapal-kapal bersamaan dengan rantai untuk menghindari mabuk laut karena prajurit Cao Cao tidak terbiasa dengan perang di laut. Xu Shu bisa menebak bahwa tipu daya ini adalah untuk membantu serangan api Zhou Yu untuk menyerang kapal Cao Cao. Xu Shu bertanya kepada Pang Tong bagaimana untuk melarikan diri, dan dia disuruh untuk menyebarkan rumor bahwa Ma Teng dan Han Sui memimpin pemberontakan melawan Cao Cao. Cao Cao kemudian memerintahkan Xu Shu untuk menghabisi pemberontakan, dari situlah Xu Shu dapat melarikan diri. Sedikit informasi bahwa Xu Shu yang merekomendasikan Zhuge Liang kepada Liu Bei, yang kemudian menjadi salah satu orang terpenting dan penasehat dan ahli strategi paling dipercaya Liu Bei.



</doc>
<doc id="140223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140223" title="Fofee Kamara">
Fofee Kamara

Fofee Kamara () adalah pemain belakang nasional Liberia yang kini bermain sebagai kapten untuk tim PSIS Semarang.

Sebelum bermain di PSIS Semarang pada tahun 2004 dia juga pernah bermain di PSDS Deli Serdang dan juga klub Liberia, LPRJ Oilers Monrovia.


</doc>
<doc id="140224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140224" title="René Cassin">
René Cassin

René Cassin (5 Oktober 1887 – 20 Februari 1976) banyak diingat sebagai hakim Prancis yang berpengaruh dan aktivis HAM. Ia dianggap sebagai salah satu penganjur utama dunia untuk kebebasan pribadi.

Lahir di Bayonne, Prancis, Cassin memulai karier resminya sebagai pengacara di Pengadilan Paris pada 1909. Pada mulainya PD I, Cassin bergabung dengan infantri namun terluka dan dibebastugaskan. Setelah perang, ia menjadi profesor ilmu hukum di Universitas Aix-en-Provence. Akhirnya, pada 1929, ia pindah ke Universitas Paris di mana ia menjadi ketua fiskal dan hukum perdata. Cassin tetap di Université de Paris hingga 1960 saat ia pensiun. Cassin menulis sejumlah perjanjian dan artikel yang berkaitan dengan ketaksamaan wanita pada kekerasan hak asasi manusia internasional.

Cassin adalah delegasi Prancis buat LBB dari 1924 hingga 1938. Ia menjabat di Komisi HAM Perserikatan Bangsa-bangsa dan Pengadilan Arbitrasi den Haag (pimpinan antara 1950-1960). Setelah Perang Dunia II, Cassin menjabat sebagai delegasi Prancis buat PBB pada 1946, 1948, 1950, 1951, dan 1968. Ditambah lagi, dari 1959 hingga 1965, Cassin adalah anggota terkemuka di Pengadilan HAM Eropa. Lalu, pada 1965, Cassin diangkat sebagai pimpinannya dan menjabatnya hingga 1968.

Setelah PD II, dan kejahatan perang Nazi telah terungkap, Cassin, bersama dengan Eleanor Roosevelt, menulis Universal Declaration of Human Rights. Dalam salah satu suara pertama PBB pada HAM, Majelis Umum menyetujui deklarasi itu pada 10 Desember 1948. Menyusul pengambilan suara itu, PBB menghormati dan memuji karya Cassin pada aktivitas HAM, dengan Penghargaan HAM. Pada 1968, René Cassin dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel.

Cassin meninggal pada usia 88.



</doc>
<doc id="140227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140227" title="Indonesia Terbuka 2006">
Indonesia Terbuka 2006

Kejuaraan Bulu Tangkis Djarum Indonesia Terbuka 2006 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di GOR Kertajaya dan GOR Sudirman di Surabaya, Jawa Timur. Hadiah total kejuaraan ini adalah 250 ribu dolar AS.

Babak utama berlangsung dari 31 Mei - 4 Juni 2006.



</doc>
<doc id="140229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140229" title="Samuel Agnon">
Samuel Agnon

Shmuel Yosef Agnon () adalah penerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada tahun 1966. Ia lahir di Galisia (kini Ukraina) pada 1888 sebagai "Shmuel Yosef HaLevi Czaczkes". Ia berimigrasi ke Jaffa pada 1908, tetapi menghabiskan tahun 1913 hingga 1924 di Jerman. Pada tahun 1924 ia kembali ke Yerusalem, tempat tinggalnya hingga ia meninggal pada tahun 1970. Seorang novelis kawakan dan penulis cerpen sejak muda, Agnon menerima sejumlah penghargaan sastra, termasuk Penghargaan Israel dalam 2 kesempatan.

Agnon adalah pengarang buku berbahasa Ibrani yang banyak diterjemahkan. Gaya bahasanya yang unik telah memengaruhi penulisan generasi pengarang Ibrani selanjutnya. Sebagian besar karyanya mencoba menangkap kembali kehidupan dan budaya masa lalu, tetapi ceritanya tidak pernah menjadi tindakan pelestarian sederhana. Cerita-cerita Agnon berkaitan dengan permasalahan psikologi dan filosofis dari generasinya.

Agnon menerbitkan 24 jilid novel, novelatina, dan cerita pendek. "The Collected Works of S.Y. Agnon" diterbitkan oleh Schocken dalam 8 jilid antara tahun 1953-1962, diperbaharui dengan 11 karya yang muncul setelah kematiannya.

Sekitar 85 karya S.Y. Agnon telah diterjemahkan dalam 18 bahasa.





</doc>
<doc id="140238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140238" title="Luat Siregar">
Luat Siregar

Luat Siregar (lahir di Sipirok, Tapanuli tahun 1908 – meninggal tahun 1953) adalah wali kota Medan dari 3 Oktober 1945 hingga 10 November 1945.

Ia meraih gelar sarjana hukum di Leiden pada tahun 1934 dan kemudian membuka praktik hukum di Medan. Pada masa penjajahan Jepang, Siregar diangkat menjadi sekretaris wali kota Medan dan aktif dalam Badan Oentoek Membantoe Pertahanan Asia (BOMPA).



</doc>
<doc id="140239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140239" title="Imre Kertész">
Imre Kertész

Imre Kertész () adalah sastrawan Yahudi Hongaria.

Lahir di Budapest dari keluarga Yahudi, Kertész dideportasi ke Auschwitz pada 1944 dan kemudian ke Buchenwald. Ia dibebaskan dari kamp pada 1945. Setelah perang, ia bekerja di surat kabar Budapest, "Vilagossag", tetapi pada 1951 ia dipaksa mundur karena pengambilalihan oleh komunis. Kertész bergabung dengan militer selama 2 tahun dan sejak itu membuat terjemahan tulisan berbahasa Jerman ke dalam bahasa Hongaria.

Di antara karyanya adalah novel tahun 1975 berjudul "Sortanslanság", berdasarkan pengalamannya di kamp konsentrasi Nazi. Novel itu tak disambut baik saat pertama kali diterbitkan. Disusul "Fiasco" pada 1988. Jilid ke-3 dari "Kaddis a meg nem született gyermekért", dicetak pada 1997. (Kaddish adalah doa Yudaisme yang diucapkan untuk mengingat orang mati). Tokoh utama novel itu, Gyorge Koves, tak berkenan memiliki anak di dunia yang mengakui keberadaan Auschwitz.

Karya lain termasuk "A nyomkereső" (1977), "Az angol lobogó" (1991), dan "Gályanapló" (1992). Ia juga memberi kuliah setelah jatuhnya komunisme di Eropa Timur pada 1989, dan kuliah-kuliahnya telah dikumpulkan dan diterbitkan.
Kertész memenangkan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 2002. Sebagian besar novelnya bercerita seputar 'Holocaust'. Di samping Hadiah Nobel, ia telah memenangkan sejumlah hadiah lain termasuk Brandenburger Literaturpreis pada 1995 dan Leipziger Buchpreis zur Europaischen Verstandigung pada 1997.

Atas darah Yahudinya, Kertész menjelaskan dalam sebuah wawancara dengan "El Pais", sebuah harian Spanyol: "Saya bukan orang Yahudi yang beriman. Namun karena sebagai orang Yahudi saya dibawa ke Auschwitz, sebagai Yahudi saya berada di kamp kematian dan sebagai Yahudi saya di lingkungan yang membenci Yahudi, dengan besarnya anti-Semitisme. Saya selalu merasa bahwa saya wajib menjadi Yahudi. Saya Yahudi, saya menerimanya, tetapi di tingkat yang lebih luas juga benar bahwa hal itu dipaksakan pada saya." (The Jerusalem Report, 4 November 2002).

Ia meninggal pada 31 Maret 2016, saat berusia 86, di rumahnya di Budapest setelah menderita penyakit Parkinson selama beberapa tahun.


</doc>
<doc id="140247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140247" title="Indonesia Terbuka 2002">
Indonesia Terbuka 2002

Kejuaraan Bulu Tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2002 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di GOR Kertajaya di Surabaya, Jawa Timur.

Babak utama berlangsung dari 26 Agustus-1 September 2002.



</doc>
<doc id="140251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140251" title="Indonesia Terbuka 2001">
Indonesia Terbuka 2001

Kejuaraan Bulu Tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2001 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di Gelora Bung Karno di Jakarta. Hadiah total kejuaraan ini adalah 170 ribu dolar AS

Babak utama berlangsung dari tanggal 23-29 Juli 2001.



</doc>
<doc id="140252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140252" title="Super Bowl">
Super Bowl

Super Bowl adalah pertandingan final sepak bola Amerika yang dilangsungkan di akhir musim pertandingan NFL di Amerika Serikat. Dua tim terbaik dari masing-masing divisi (disebut "conference") bertanding untuk memperebutkan Piala Vince Lombardi. Pertandingan ini dan perayaan seputar Super Bowl disebut "Super Bowl Sunday".

Super Bowl pertama kali dipertandingkan 15 Januari 1967 sebagai bagian dari perjanjian penggabungan antara NFL dan liga saingannya yang bernama AFL ("American Football League"). Di akhir musim pertandingan, juara dari masing-masing liga dulunya harus berhadapan dalam "Pertandingan Kejuaraan Dunia AFL-NFL". Setelah AFL dan NFL digabung pada tahun 1970, Super Bowl berubah menjadi pertandingan perebutan gelar juara NFL. Pada awalnya, pertandingan dilakukan setahun sekali pada hari Minggu sesudah babak playoff sekitar awal hingga pertengahan Januari, tetapi digeser ke akhir Januari, dan sekarang diadakan di minggu pertama di bulan Februari.

Super Bowl adalah salah satu tayangan televisi yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat. Pemasang iklan menghabiskan jutaan dolar AS untuk memasang iklan selama pertandingan. Kepentingan pemasang iklan membuat pertandingan dimulai semakin sore agar masuk ke dalam jam tayang utama bagi pemirsa televisi di Pantai Timur Amerika. Super Bowl XI pada tahun 1977 merupakan pertandingan Super Bowl terakhir yang berlangsung siang hari dan berakhir sebelum matahari terbenam waktu setempat.

Pemirsa yang tidak suka sepak bola Amerika masih bisa menikmati tayangan iklan yang sebagian besar dibuat khusus untuk Super Bowl. Musisi dan penyanyi terkenal juga tampil sebelum pertandingan dimulai dan sewaktu istirahat ("halftime"). Hari pertandingan Super Bowl menempati urutan terbesar kedua setelah Thanksgiving dalam jumlah makanan yang dikonsumsi orang Amerika dalam sehari.

Penamaan edisi Super Bowl menggunakan sistem penomoran dengan angka Romawi dan bukan angka tahun penyelenggaraannya. Hingga saat ini. satu-satunya pengecualian sistem penamaan ini adalah pada Super Bowl 50 yang diselenggarakan pada 7 Februari 2016, dimana penamaan edisi Super Bowl menggunakan Angka Arab "50" bukan dengan angka romawi "L".

Setelah didirikan pada tahun 1920, NFL ("National Football League") selalu berhasil menyingkirkan liga-liga saingan hingga hadir saingan kuat berupa AFL ("American Football League") pada tahun 1960. Pada tahun 1966, perseteruan antara NFL dan AFL, termasuk saling rebut pemain dan penggemar menyebabkan kedua belah pihak mulai berunding untuk melakukan merger. Perundingan berakhir dengan pengumuman merger NFL dan AFL pada 8 Juni 1966.

Salah satu syarat penggabungan NFL dan AFL adalah pertandingan antarjuara masing-masing liga untuk menentukan "juara dunia sepak bola Amerika". Dalam diskusi yang membicarakan rincian pertandingan berlangsung, pendiri AFL dan pemilik Kansas City Chiefs yang bernama Lamar Hunt dengan bercanda menyebut pertandingan istimewa ini sebagai "Super Bowl". Hunt mendapat ide nama ini dari bola Super Ball yang dimainkan anak-anaknya. Bola "Super Ball" yang dimiliki anak-anak Lamar Hunt sekarang dipamerkan di museum Pro Football Hall of Fame yang terletak Canton, Ohio. Nama Super Bowl ternyata cocok dengan nama pertandingan sepak bola Amerika antarperguruan tinggi yang sejak dulu sudah disebut ""bowl game"". Istilah "bowl game" diambil dari nama stadion Rose Bowl di Pasadena, California yang memang berbentuk seperti mangkuk.

Setelah tim NFL Green Bay Packers menang telak berturut-turut dalam dua pertandingan Super Bowl, beberapa pemilik tim kuatir dengan nasib penggabungan AFL dan NFL. Kekuatiran ini berlangsung hingga tim AFL New York Jets berhasil mengalahkan tim NFL Baltimore Colts dalam pertandingan Super Bowl III in Miami. Tahun berikutnya tim AFL Kansas City Chiefs mengalahkan tim NFL Minnesota Vikings 23-7 untuk memenangkan Super Bowl IV di New Orleans. Pertandingan ini sekaligus merupakan pertandingan terakhir yang dimainkan antarjuara liga.

Setelah NFL dan AFL bergabung menjadi satu di musim kompetisi NFL 1970, 3 tim NFL bergabung dengan 10 tim AFL untuk membentuk divisi yang disebut AFC ("American Football Conference"). Sementara itu, 13 tim sisanya membentuk NFC ("National Football Conference"). Setelah AFC dan NFC terbentuk, pertandingan Super Bowl dilangsungkan antara juara AFC dan NFC yang masing-masing juara ditentukan dengan pertandingan playoff NFL. Sampai Super Bowl XL, tim yang dulunya bergabung dengan AFL telah memenangkan 12 kali Super Bowl, sedangkan 26 kemenangan berhasil dicatat tim yang sebelum tahun 1970 sudah menjadi anggota NFL.

Komisaris NFL waktu itu yang bernama Pete Rozelle sering dianggap otak perencana merger AFL-NFL dan bapak Super Bowl. Majalah Time Magazine menghargai jasa-jasa Pete Rozelle sebagai 100 orang terpenting pada abad ke-20.

Vince Lombardi adalah nama pelatih tim Green Bay Packers yang menang berturut-turut dalam dua pertandingan Super Bowl yang pertama. Setelah Lombardi meninggal bulan September 1970, namanya diabadikan sebagai piala Super Bowl yang disebut Piala Vince Lombardi.




</doc>
<doc id="140261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140261" title="Murad II">
Murad II

Murad II (Juni 1404 – 3 Februari 1451) (bahasa Turki Utsmani: مراد ثانى "Murād-ı sānī", bahasa Turki:"II. Murat") adalah Sultan Utsmaniyah dari 1421 hingga 1451 (kecuali dari masa antara 1444 hingga 1446).

Pemerintahan Murad II ditandai dengan peperangan panjang melawan para bangsawan Kristen di Balkan dan berbagai kadipaten Turki di Anatolia, konflik yang berlangsung selama 25 tahun. Ia besar di Amasya dan naik takhta setelah kematian ayahandanya.

Murad lahir pada tahun 1404 dan menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Amasya. Pada 1410, Murad bersama ayahnya, Sultan Mehmed I, pergi ke Edirne yang merupakan ibu kota Utsmani kala itu. Setelah ayahnya naik takhta, Murad ditugaskan untuk menjadi gubernur Amasya, sebagaimana tradisi di Utsmani untuk mengirim para pangeran menjadi gubernur di suatu wilayah sebagai bekal untuk memerintah kelak.

Murad tetap di Amasya sampai mangkatnya sang ayah pada 1421, menjadikan dia dinobatkan sebagai Sultan Utsmaniyah berikutnya di usianya yang masih enam belas tahun.

Namun dengan cepat pemerintahannya berhadapan dengan rongrongan. Kaisar Romawi Timur saat itu, Manuel II Palaiologos, membebaskan paman Murad, Mustafa Çelebi (dikenal sebagai Düzmece Mustafa) dari penjara dan mengakuinya sebagai pewaris sah takhta Bayezid I (1389-1402). Manuel mengadakan perjanjian dengan Mustafa putra Bayezid bahwa jika dia berhasil menjadi sultan, maka Mustafa harus membalas budi dengan memberikan sejumlah kota penting kepada pihak Romawi.

Mustafa didaratkan dengan kapal di wilayah Utsmani yang ada di Eropa dan berhasil mencapai kemajuan pesat. Banyak pasukan Turki bergabung dengannya dan berhasil mengalahkan dan membunuh veteran perang jenderal Beyazid Pasya yang dikirim Murad untuk mengalahkan Mustafa. Mustafa mengalahkan pasukan Murad dan menyatakan dirinya sebagai Sultan Adrianopel (Edirne).

Setelah itu, Mustafa mengerahkan pasukannya menuju Asia Kecil dengan menyeberangi Selat Dardanella, tetapi Murad dapat mengalahkan pamannya tersebut. Mustafa kemudian mengungsi ke kota Gallipoli namun sang sultan, yang dibantu oleh komandan asal Genova bernama Adorno, mengepungnya di sana dan menggempur tempat itu. Mustafa ditangkap dan kemudian dihukum mati pada 1422. Atas keterlibatan Dinasti Palaiologos dalam peristiwa ini, Murad menanggapinya dengan menyatakan perang kepada pihak Romawi untuk merebut Konstantinopel.

Murad II kemudian membentuk pasukan baru bernama Azab (juga dikenal dengan Asappi) pada 1421 dan berbaris memasuki wilayah Kekaisaran Romawi Timur dan mengepung ibu kotanya, Konstantinopel. Saat Murad melakukan pengepungan, pihak Romawi yang bekerja sama dengan negara-negara Turki lain di Anatolia, mengirim adik Murad yang bernama Mustafa yang berusia tiga belas tahun (dikenal dengan 'Mustafa muda' untuk membedakan dengan pamannya) untuk melakukan pemberontakan dan mengepung Bursa. Di tengah keadaan seperti itu, Murad mengabaikan pengepungannya atas Konstantinopel dan berbalik arah melawan gerakan pemberontakan di dalam negeri. Dia menghukum mati Mustafa muda pada tahun 1422. Negara-negara Turki di Anatolia yang selama ini melakukan makar perlawanan terhadap Utsmaniyah (Kadipaten Aydin, Germiyan, Mentesye, dan Teke) kemudian ditaklukan dan menjadi bagian dari Utsmaniyah.
Murad kemudian menyatakan perang terhadap Republik Venesia, Kadipaten Karamanoğlu, Serbia, dan Hongaria. Karamanoğlu dikalahkan pada 1428 dan Venesia menarik diri pada 1432 menyusul kekalahan dalam Pengepungan Salonika ke-2 pada 1430. Pada 1430-an Murad menaklukan sebagian besar wilayah Balkan dan berhasil menaklukan Serbia pada 1439. Pada 1441 Kekaisaran Romawi Suci, Polandia dan Albania bergabung dalam koalisi Serbia-Hongaria. Murad II memenangkan Pertempuran Varna pada 1444 melawan János Hunyadi namun kalah dalam Pertempuran Jalowaz.

Murad yang sebenarnya lebih tertarik dalam masalah agama dan seni daripada pemerintahan turun takhta pada tahun 1444 dan menyerahkan kepemimpinan negara kepada putranya, Mehmed. Demi perlindungan Murad, wazir agung (perdana menteri) saat itu, Halil Pasya, membangunkan untuknya sebuah kastel yang dinamai sesuai nama keluarga wazir agung, Çandarlı. Keluarga Çandarlı adalah salah satu keluarga paling berpengaruh dalam sejarah Utsmani, bahkan hingga menyaingi Wangsa Utsmaniyah sendiri.

Meski demikian, Murad kembali berkuasa pada 1446 setelah Yanisari melakukan revolusi. Pada 1448, Murad berhasil mengalahkan persekutuan Kristen pada Pertempuran Kosovo Kedua. Saat kedudukan di Balkan cukup stabil, Murad berbalik mengarahkan perhatiannya ke arah Asia dan mengalahkan Syah Rokh (putra Timur Lenk), Kadipaten Karaman dan Çorum-Amasya.

Pada 1450 Murad II melanjutkan pasukannya ke Albania dan melakukan pengepungan ke kastil Kruje untuk memadamkan pemberontakan yang dipimpin oleh Skanderbeg. Di musim dingin 1450–1451, Murad II sakit, dan meninggal di Edirne. Setelah mangkatnya, Mehmed kembali naik takhta menggantikan ayahnya

Ayah Murad adalah Sultan Mehmed I yang disebut sebagai pendiri negara Utsmani kedua. Hal ini karena Mehmed berhasil mengalahkan saudara-saudaranya dalam perebutan takhta dan mengakhiri masa kekosongan Utsmani, masa saat Utsmani terpecah dan dipimpin oleh beberapa sultan. Hal ini terjadi pada tahun 1402 sampai 1413.

Ibunya adalah Emine Valide Hatun, putri Șaban Suli Bey, penguasa ketiga Kadipaten Dulkadir (berkuasa 1386-1398). Dulkadir sendiri adalah salah satu negara bangsa Turki Muslim yang berdiri di kawasan Anatolia pada abad empat belas sampai enam belas Masehi.









</doc>
<doc id="140265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140265" title="Operasi Totalise">
Operasi Totalise

Operasi Totalise merupakan serangan darat yang dilancarkan oleh Britania Raya, Kanada, dan Polandia pada tanggal 7 Agustus 1944, untuk menerobos garis pertahanan Jerman di sepanjang jalan Caen-Falaise.

Pada 23 Juli, Angkatan Darat ke-1 Kanada mengambil alih komando sektor timur garis depan Normandia. Pada saat itu, Sekutu telah menguasai kota Caen, tetapi pertahanan Jerman di bagian selatan kota itu masih utuh.

Pada 25 Juli, pasukan Amerika Serikat melancarkan Operasi Kobra, yang berhasil menembus garis pertahanan Jerman di bagian barat Normandia. Serangan itu membuat Jerman menggerakan pasukan lapis baja mereka ke barat, dan hanya menyisakan Divisi SS Panzer ke-12 untuk mempertahankan daerah sekitar Caen.

Pemimpin pasukan darat Sekutu, Jenderal Bernard Montgomery, memerintahkan pasukan Kanada untuk menyerang ke selatan Caen dan bergerak menuju Falaise, untuk membuat Jerman tidak bisa mundur dari serangan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="140269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140269" title="Erwin Gutawa">
Erwin Gutawa

Erwin Gutawa Sumapraja () adalah seorang komponis, konduktor, penata musik, dan "bassist" asal Indonesia. Gutawa seringkali memproduseri dan menata musik bagi konser-konser musik, di antaranya konser musik Harvey Malaiholo, Ruth Sahanaya, Chrisye, Titi DJ, Krisdayanti dan Rossa

Pada tahun 1970-an, di masa kanak-kanaknya Gutawa pernah beberapa kali bermain film. Film anak-anak tersebut diantaranya adalah di film "Sebatang Kara" (1973), "Jangan Kau Tangisi" (1974), "Permata Bunda" (1974) dan "Fajar Menyingsing" (1975). Dari situ namanya cukup dikenal sebagai salah satu aktir cilik nasional pada era awal 1970-an. Tahun 1980 ia menjadi "bassist" pada "Orkes Telerama" pimpinan Isbandi yang ditayangkan di TVRI. Setelah lulus dari Jurusan Arsitektur Fakultas Teknik Universitas Indonesia pada tahun 1986, ia terjun sepenuhnya ke bidang musik. Tahun 1985-1993 ia bergabung dengan Karimata, sebuah "band" "fusion jazz" yang merilis lima album. Pada tahun 1993 ia mendirikan Erwin Gutawa Orkestra.

Erwin merupakan anak dari pasangan berdarah Sunda yaitu Gutawa Sumapraja dan Sariati Kodiat. Erwin menikah dengan Lutfi Andriani. Mereka dikaruniai 2 anak, Aluna Sagita (Gita Gutawa), lahir 11 Agustus 1993, dan Aura Aria (Rara Gutawa) lahir 15 Juli 2007. Saat ini anaknya Gita Gutawa juga turut mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang musisi di Indonesia.




</doc>
<doc id="140270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140270" title="Süleyman II">
Süleyman II

Suleiman II (15 April 1642 – 1691) (bahasa Turki Utsmani: سليمان ثانى "Süleymān-i sānī") adalah Sultan Turki Utsmani dari 1620 hingga 1691. Adinda dari Mehmed IV (1648–1687) ini menghabiskan sebagian besar hidupnya di "kafes" (sangkar), sejenis tahanan mewah buat pangeran di Istana Topkapı (dirancang untuk memastikan takkan ada pemberontakan).

Saat didekati naik tahta setelah terdepaknya kakanda Mehmed IV pada 1687, Suleiman II mengira bahwa delegasi itu akan datang membunuhnya dan satu-satunya cara memengaruhi adalah ia bisa digoda keluar istananya untuk bersiap dianugerahi pedang khalifah secara seremonial.

Sulit mengendalikan diri, Suleiman II membuat pilihan cerdas dengan mengangkat Ahmed Faizil Köprülü sebagai Raja Muda. Dibawah kepemimpinan Köprülü Turki menghambat gerak maju Austria ke Serbia dan membasmi pemberontakan di Bulgaria.

Selama gerakan mengambil kembali Hongaria timur, Köprülü dikalahkan dan syahid di tangan Ludwig Wilhelm dari Baden dalam Szlankamen pada 1690. Suleiman II sendiri mangkat setahun kemudian pada tahun 1691. Maka kekuasaan kesultanan diteruskan oleh Ahmed II.


</doc>
<doc id="140274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140274" title="Süleyman I">
Süleyman I

Suleiman I ( "Suleymān", Turki Modern: "Süleyman"; 6 November 1494 5/6/7 September 1566) adalah sultan Turki Utsmaniyah ke-10 yang berkuasa dari tahun 1520 hingga 1566. Ia dikenal sebagai Suleiman yang Luar Biasa di Barat, dan pemberi hukum (; , "al‐Qānūnī") di Timur karena pencapaiannya dalam menyusun kembali sistem undang-undang Utsmaniyah. Ia merupakan tokoh penting pada Eropa abad ke-16. Suleiman memimpin tentara Utsmaniyah menaklukkan Belgrade, Rhodes, dan sebagian besar Hongaria sebelum berhasil dipukul mundur dalam Pengepungan Wina tahun 1529. Ia menganeksasi sebagian besar Timur Tengah dan Afrika Utara (hingga sejauh Aljazair di barat). Di bawah kekuasaannya, armada Utsmaniyah menguasai Laut Tengah, Merah, dan Teluk Persia.

Dalam upayanya untuk memperkuat Utsmaniyah, Suleiman melancarkan reformasi legislatif yang berhubungan dengan masyarakat, pendidikan, perpajakan, dan hukum kriminal. Hukum kanunnya memperbaiki bentuk kekaisaran selama berabad-abad setelah kematiannya. Selain merupakan penyair dan tukang emas, ia juga menjadi pelindung budaya yang besar, hingga Utsmaniyah mencapai masa keemasan dalam bidang artistik, sastra, dan arsitektur. Suleiman mampu menuturkan lima bahasa: Bahasa Turki Utsmaniyah, Arab, Serbia, Chagatai (dialek bahasa Turki dan berhubungan dengan Uighur), dan Persia.

Suleiman menikahi seorang perempuan harem yang bernama Hürrem Sultan, meskipun tindakan ini melanggar tradisi Utsmaniyah. Putra mereka, Selim II, menggantikan Suleiman setelah berkuasa selama 46 tahun.

Suleiman lahir diperkirakan pada tanggal 6 November 1494 di Trabzon, di daerah pantai Laut Hitam. Ibunya adalah Valide Sultan Aishe Hafsa Sultan atau Hafsa Hatun Sultan, yang wafat pada tahun 1534. Pada usia tujuh tahun, ia dikirim untuk belajar sains, sejarah, sastra, teologi, dan taktik militer di sekolah Istana Topkapı di Konstantinopel. Sebagai seorang pemuda, ia berteman dengan Ibrahim, seorang budak yang di kemudian hari menjadi penasihatnya yang paling dipercaya. Pada usia 17 tahun, Suleiman ditunjuk sebagai Gubernur Kaffa (Theodosia), kemudian ia juga ditunjuk menjadi Gubernur Sarukhan (Manisa) setelah sebelumnya menjabat sebentar di Edirne. Saat ayahnya, Selim I (1465–1520), meninggal dunia, Suleiman kembali ke Konstatinopel dan mengambil kekuasaan sebagai Sultan Usmaniyah ke-10.

Catatan yang dibuat oleh seorang utusan Republik Venesia, Bartolomeo Contarini, beberapa minggu setelah Suleiman naik takhta mendeskripsikan Suleiman sebagai berikut: "Ia berusia 25 tahun, tinggi, tetapi lincah, dan berkulit halus. Lehernya agak panjang, wajahnya pipih, dan hidungnya bengkok. Ia memiliki kumis dan janggut; pembawaannya menyenangkan meski kulitnya cenderung terlihat pucat. Konon ia adalah seorang tuan yang baik, suka belajar, dan menjadi harapan masyarakat untuk menciptakan kemakmuran dalam kekuasaannya." Beberapa sejarawan menyatakan bahwa pada masa mudanya Suleiman memiliki kekaguman yang besar terhadap Alexander Agung. Ia terpengaruh visi Alexander untuk membangun kekaisaran dunia yang menguasai daerah Timur dan Barat, dan konon hal ini yang mendorongnya melakukan kampanye militer ke wilayah Asia, Afrika, serta Eropa.

Setelah menggantikan ayahnya, Suleiman mengembangkan wilayah kekuasaan melalui serangkaian kampanye militer. Langkah awal yang dilakukannya adalah menekan pemberontakan yang dilakukan oleh Gubernur Damaskus pada tahun 1521. Setelah itu, Suleiman melakukan penyerangan ke wilayah Belgrade yang dikuasai oleh Kerajaan Hongaria. Penyerangan itu sangat vital untuk menaklukkan Kerajaan Hongaria yang—sejak kejatuhan Serbia, Bulgaria, Albania, dan Kekaisaran Romawi Timur—menjadi satu-satunya penghalang kampanye militer Utsmaniyah ke Eropa. Suleiman mengepung Belgrade dan mulai melakukan pengeboman besar-besaran dari kepulauan di wilayah Donau. Dengan pasukan yang hanya berjumlah sekitar 700 orang dan tanpa bantuan dari Hongaria, Belgrade jatuh ke tangan Suleiman pada bulan Agustus 1521.
Berita jatuhnya salah satu benteng terkuat umat Kristen menimbulkan ketakutan dan kekhawatiran di seluruh Eropa. Sebagaimana yang dicatat oleh seorang duta besar Kekaisaran Suci Romawi di Konstatinopel: "Penaklukan Belgrade adalah awal dari peristiwa-peristiwa dramatis yang menimpa Hongaria. Penaklukan itu berlanjut dengan kematian Raja Lajos, penaklukan Buda, pendudukan Transilvania, dan hancurnya kerajaan yang pernah berkembang serta timbulnya ketakutan di negara-negara tetangga yang khawatir mereka akan mengalami nasib yang sama..."

Jalan untuk menyerang langsung Hongaria dan Austria sudah terbuka, tetapi Suleiman mengalihkan perhatiannya kepada kepulauan Rodos di Mediterania Timur, kota basis Ksatria Hospitaller. Ordo ksatria itu dikenal memiliki unit bajak laut di wilayah Asia Kecil dan Levant yang kegiatan operasinya mengganggu kepentingan Utsmaniyah. Pada musim panas 1522, Suleiman mengirim armada berkekuatan 400 kapal dan secara personal memimpin 100.000 tentara menyeberangi Asia Kecil. Meskipun mengalami perlawanan yang sangat hebat dalam Pengepungan Rodos, kota tersebut berhasil dikuasai dan Ksatria Rodos diusir dari sana.

Dengan memburuknya hubungan antara Hongaria dengan Kesultanan Utsmaniyah, Suleiman melanjutkan kampanyenya di Eropa Timur pada 29 Agustus 1526 dengan mengalahkan Louis II dari Hongaria (1506–26) dalam Pertempuran Mohács. Ketika menemukan mayat Raja Louis, Suleiman konon berkata: "Aku memang datang membawa senjata untuk menghadapinya; namun bukan keinginanku melihatnya tewas karena ia belum banyak menikmati indahnya kehidupan dan kebangsawanan." Sejak itu kerajaan Hongaria mengalami kemunduran dan Utsmaniyah bangkit menjadi kekuatan utama di Eropa Timur.

Di bawah kepemimpinan Karl V dan saudaranya Ferdinand I, Kaisar Romawi Suci, Wangsa Habsburg menyerang dan menaklukkan kembali Buda serta menguasai Hongaria. Pada tahun 1529, Suleiman sekali lagi mengerahkan pasukan untuk menyerang Buda, dan berhasil merebutnya. Selain Buda, ia juga menyerang Wina. Namun dengan 16.000 tentara yang menjaga, Austria berhasil mempertahankan Wina. Usaha kedua untuk menaklukkan Wina pada tahun 1532 juga gagal, Suleiman terpaksa mundur sebelum mencapai kota. Kedua kekalahan ini terjadi akibat buruknya cuaca (yang memaksa mereka meninggalkan peralatan-peralatan penting) dan terlalu panjangnya rantai persediaan. Penyerangan ini merupakan salah satu ekspedisi paling ambisius Kesultanan Utsmaniyah.
Pada tahun 1540-an, terjadi konflik di Hongaria. Beberapa bangsawan Hongaria mengusulkan agar Ferdinand, Adipati Utama Austria (1519–64), yang pernah menjadi pemimpin Austria dan masih satu keluarga dengan Louis II, menjadi Raja Hongaria dengan mengutip sebuah perjanjian bahwa wangsa Habsburg akan mendapatkan takhta Hungaria apabila Louis tewas tanpa menunjuk putra mahkota, namun beberapa bangsawan lebih mendukung János Zápolya. Konflik ini memberikan peluang bagi Suleiman untuk membalas kekalahannya di Wina.
Pada tahun 1541, wangsa Habsburgs sekali lagi terlibat konflik dengan Utsmaniyah dengan menyerang Buda. Namun penyerangan itu gagal, bahkan beberapa benteng mereka balik direbut dalam serangan balasan Utsmaniyah. Ferdinand dan saudaranya Karl V kalah dan dipaksa menandatangani perjanjian yang memalukan di hadapan Suleiman. Ferdinand dipaksa melepas klaimnya atas takhta Hongaria dan diwajibkan membayar upeti dalam jumlah tetap setiap tahunnya kepada Sultan.

Dengan hancurnya saingan-saingan utama, Kesultanan Utsmaniyah menjadi kekaisaran terkuat dan memegang peranan paling penting di Eropa ketika itu.

Setelah Suleiman menstabilisasi pasukannya di front Eropa, ia mengalihkan perhatiannya untuk menyerang Dinasti Safawiyah dari Persia. Ada dua peristiwa yang menyebabkan Suleiman memandang Dinasti Safawiyah sebagai ancaman. Pertama, Gubernur Baghdad yang loyal kepada Suleiman dibunuh oleh Shah Tahmasp dan digantikan dengan orang yang setia kepada Shah. Kedua, Gubernur Bitlis yang dikuasai Suleiman berkhianat dan menyatakan kesetiaan pada Dinasti Safawiyah. Sebagai hasilnya, pada tahun 1533, Suleiman memerintahkan Wazir Agung Ibrahim Pasha untuk memimpin pasukan ke Asia. Ia kemudian berhasil merebut kembali Bitlis dan menguasai Tabriz tanpa perlawanan berarti. Suleiman menyusul dan bergabung dengan pasukan Ibrahim pada 1534 dan melakukan penyerangan langsung ke Persia. Shah lebih memilih mengorbankan teritorinya daripada menghadapi Suleiman. Pada tahun berikutnya Suleiman dan Ibrahim berhasil memasuki Baghdad, komandannya menyerahkan kota dan mengakui Suleiman sebagai pemimpin dunia Muslim dan pengganti sah kekhalifahan Abbasiyah.

Bermaksud menghancurkan Shah untuk selamanya, Suleiman berangkat dalam kampanye kedua pada tahun 1548–1549. Seperti sebelumnya, Tahmasp menghindari konfrontasi dengan pasukan Utsmaniyah dan memilih untuk mundur sambil melancarkan taktik bumi hangus. Setelah menguasai Tabriz, Armenia, dan beberapa benteng di Georgia, Suleiman memilih untuk menghentikan kampanyenya karena kerasnya musim dingin di Kaukasus.

Pada tahun 1553 Suleiman memulai kampanye ketiga dan terakhirnya melawan Shah. Sebelumnya pasukan Utsmaniyah mengalami kekalahan di Erzurum dan kehilangan kekuasaan atas kota tersebut di tangan anak Shah. Suleiman berniat kembali menguasai Erzurum dengan menyeberangi Sungai Efrat. Pasukan Shah kembali menggunakan taktiknya menghindari pasukan Utsmaniyah, yang berakibat terjadinya kebuntuan ("stalemate"). Pada tahun 1554, sebuah perjanjian ditandatangani yang mengakhiri kampanye militer Suleiman di Asia. Termasuk dalam perjanjian itu adalah Suleiman mengembalikan Tabriz, tetapi sebagai gantinya mendapatkan Baghdad, sebagian Mesopotamia, mulut Sungai Efrat dan Tigris, serta sebagian Teluk Persia. Shah juga berjanji untuk tidak melakukan serangan apa pun ke wilayah Utsmaniyah.

Di Samudra Hindia, Suleiman memimpin beberapa kampanye laut terhadap Portugal dengan tujuan mengusir mereka dan mengamankan jalur perdagangan dengan India. Aden di Yemen direbut oleh Utsmaniyah pada tahun 1538 untuk dijadikan basis serangan terhadap jajahan Portugal di pantai Barat India. Pada bulan September 1538, Utsmaniyah gagal mengalahkan Portugal dalam Pengepungan Diu dan terpaksa kembali ke Aden. Dari Aden, tentara Utsmaniyah dipimpin Sulayman Pasha dapat mengambil alih seluruh wilayah Yemen serta Sa'na. Akan tetapi, Aden memberontak dan meminta bantuan Portugal, sehingga Portugal menguasai kembali kota tersebut, hingga direbut lagi oleh pasukan Utsmaniyah di bawah pimpinan Piri Reis pada tahun 1548.

Dengan kendali yang kuat atas Laut Merah, Suleiman berhasil mengamankan jalur perdagangan India yang dahulu dikuasai Portugal, dan menjaga perdagangan dengan India selama abad ke-16.

Pada tahun 1564, Suleiman menerima utusan dari Kesultanan Aceh, yang meminta bantuan melawan Portugis. Maka ekspedisi Utsmaniyah ke Aceh diluncurkan dan berhasil memberikan dukungan militer terhadap Aceh.

Setelah berhasil melakukan konsolidasi pada pasukan daratnya, Suleiman mendapatkan kabar bahwa benteng Koroni di Morea telah direbut salah satu admiral Karl V, Andrea Doria. Kehadiran pasukan Spanyol di Mediterania Timur menimbulkan kekhawatiran Suleiman, yang melihat itu sebagai indikasi bahwa Karl V mencoba mengganggu dominasi Utsmaniyah di kawasan. Suleiman merasa perlu mempertegas kekuatannya di Mediterania sehingga ia mengerahkan salah satu komandan laut terbaiknya Khair ad Din, yang oleh orang Eropa dikenal dengan nama Barbarossa. Barbarossa ditugaskan untuk membangun kembali angkatan Utsmaniyah hingga Utsmaniyah memiliki jumlah armada yang sama dengan total seluruh armada negara-negara lain di Mediterania digabungkan. Pada tahun 1535 Karl V mendapatkan kemenangan atas Utsmaniyah di Tunis. Di saat yang sama, Suleiman sedang berperang dengan Venesia. Hal ini memaksa Suleiman untuk menyetujui proposal pembentukan aliansi dari François I dari Prancis untuk melawan Karl. Pada tahun 1538, armada Spanyol dikalahkan oleh Barbarossa dalam Pertempuran Preveza, sehingga Utsmaniyah berkuasa di wilayah itu selama 33 tahun hingga kekalahan mereka dalam Pertempuran Lepanto pada tahun 1571.
Bagian timur Maroko berhasil dikuasai. Wilayah Berberia seperti Tripolitania, Tunisia, dan Algeria dikuasai dan diberi status provinsi otonom serta dijadikan ujung tombak Suleiman dalam menghadapi Karl V. Dalam periode pendek ekspansi itu mampu mengamankan dominasi laut Utsmaniyah di Mediterania. Angkatan laut Utsmaniyah juga mengontrol Laut Merah, dan menguasai Teluk Persia hingga 1554, ketika kapal-kapal mereka dihancurkan oleh angkatan laut Kekaisaran Portugis. Portugis juga menguasai Ormus pada tahun 1515 dan bertempur dengan tentara Suleiman untuk merebut Aden.
Karena sedang menghadapi musuh yang sama, François I dan Suleiman memperbaharui perjanjian aliansi mereka. Sebagai hasilnya, Suleiman mengirimkan 100 kapal di bawah pimpinan Barbarossa untuk membantu pasukan Prancis di Mediterania Barat. Barbarossa berhasil menguasai pantai Naples dan Sisilia sebelum sampai ke Prancis. Prancis kemudian menjadikan Toulon sebagai markas besar angkatan laut Utsmaniyah. Dari sana Barbarossa menyerang Nice pada tahun 1543. Pada tahun 1544, François I dan Karl V mengadakan perjanjian perdamaian sehingga aliansi antara Prancis dan Utsmaniyah berakhir sementara.

Di tempat lain, Ksatria Hospitaller yang pernah diusir Utsmaniyah membangun kekuatan baru di Malta, membentuk ordo Ksatria Malta pada 1530. Mereka melakukan penyerangan terhadap kapal-kapal musim sehingga memancing perhatian Utsmaniyah. Suleiman akhirnya mengirimkan tentara dalam jumlah yang sangat besar untuk mengusir mereka. Pertempuran dimulai pada 18 Mei dan berakhir pada 8 September. Awalnya pasukan Utsmaniyah berhasil membantai Ksatria Malta dan menghancurkan beberapa kota, tetapi tentara bantuan dari Spanyol datang dan membalikkan keadaan, menyebabkan tewasnya 30.000 tentara Utsmaniyah.

Suleiman dikenal sebagai "Kanuni" Suleiman atau "pemberi hukum" di Utsmaniyah. Sejarawan Lord Kinross mencatat bahwa "Ia tidak hanya merupakan pemimpin kampanye militer yang besar, manusia dari pedang, seperti ayah dan kakeknya. Ia berbeda dari mereka karena juga merupakan manusia dari pena. Ia merupakan legislator ulung, berdiri di depan mata rakyatnya sebagai penguasa berjiwa besar dan eksponen keadilan yang murah hati". Hukum utama kekaisaran adalah Shari'ah. Sultan tidak berwenang mengubah hukum Islam tersebut. Hukum lain yang dikenal sebagai "Kanun" bergantung pada kehendak Suleiman sendiri, dan meliputi bidang kriminal, kepemilikan tanah, dan perpajakan. Ia mengumpulkan semua keputusan yang dikeluarkan oleh sembilan sultan Utsmaniyah sebelumnya. Setelah menghilangkan duplikasi dan memilih antara pernyataan yang bertentangan, Suleiman mengeluarkan undang-undang, yang disusun secara hati-hati agar tidak melanggar hukum dasar Islam. Suleiman, didukung oleh Mufti Agung Ebussuud, berupaya mereformasi undang-undang agar dapat disesuaikan dengan perubahan cepat pada kekaisaran. Ketika hukum Kanun mencapai bentuk akhirnya, undang-undang tersebut dikenal sebagai "kanun‐i Osmani", atau "undang-undang Utsmaniyah". Undang-undang Suleiman diterapkan selama lebih dari tiga ratus tahun.

Ia memberikan perhatian khusus pada keadaan rayah, orang Kristen yang mengerjakan tanah kaum Sipahi. Kanune Raya, atau "Undang-undang Raya", mengatur retribusi dan pajak untuk dibayarkan oleh raya, dan menaikkan status mereka ke atas perhambaan sehingga hamba Kristen banyak pindah ke wilayah Turki untuk mengambil keuntungan dari reformasi. Sang sultan juga memainkan peran penting dalam melindungi orang Yahudi di kekaisarannya. Pada akhir 1553 atau 1554, atas usul dokter favoritnya, Moses Hamon, Suleiman mendeklarasikan dekret yang secara resmi melarang "blood libel" terhadap orang Yahudi. Lebih jauh lagi, ia menetapkan undang-undang kriminal dan polisi baru, dan juga menerapkan denda atau hukuman. Dalam bidang perpajakan, pajak ditetapkan terhadap berbagai barang, seperti hewan, tambang, dan barang ekspor-impor. Selain pajak, pejabat yang jatuh pada nama buruk akan disita tanah dan propertinya oleh Sultan.

Pendidikan merupakan bidang lain yang penting bagi sultan. Sekolah digabung dengan masjid dan dibiayai oleh yayasan religius, sehingga memberikan pendidikan gratis bagi anak-anak Muslim. Di ibu kotanya, Suleiman meningkatkan jumlah "mektebs" (sekolah dasar) menjadi empat belas, serta mengajarkan anak-anak baca tulis, dan juga prinsip-prinsip Islam. Anak yang ingin mengenyam pendidikan lebih lanjut dapat melanjutkan pendidikannya ke salah satu dari delapan madrasah. Pembelajaran yang tersedia adalah tata bahasa, metafisika, filsafat, astronomi, dan astrologi. Madrasah tinggi memberikan pendidikan tingkat universitas, dan lulusannya menjadi imam atau pengajar. Pusat-pusat pendidikan merupakan salah satu dari bangunan yang mengelilingi lapangan masjid, dengan bangunan lain adalah perpustakaan, ruang makan, air mancur, dapur sup, dan rumah sakit untuk kepentingan umum.

Di bawah kekuasaan Suleiman, Kesultanan Utsmaniyah memasuki masa keemasan dalam hal perkembangan budaya. Utsmaniyah memiliki ratusan kelompok artistik Kesultanan (disebut sebagai "Ehl-i Hiref", "komunitas bagi mereka yang berbakat") yang dikelola langsung oleh istana. Proses magang wajib dijalani bagi mereka yang ingin menjadi seniman dan pengrajin. Setelah magang mereka bisa mendapatkan gaji dan jabatan yang lebih tinggi. Dokumen-dokumen penggajian yang ditemukan menunjukkan betapa Suleiman sangat menghargai dan mendukung pekerjaan seniman. Sebuah dokumen yang dibuat tahun 1526 menunjukkan daftar 40 kelompok seniman dengan lebih dari 600 anggota. "Ehl-i Hiref" mampu menarik sebagian besar seniman berbakat, baik dari dunia Islam maupun dari wilayah jajahan di Eropa, untuk bekerja di istana sultan. Hal ini memungkinkan terjadinya pencampuran kebudayaan Islam, Turki, dan Eropa. Seniman yang bekerja di istana antara lain pelukis, penjilid buku, penjahit pakaian dari bulu, pengrajin perhiasan, dan penempa emas. Bila penguasa sebelumnya lebih terpengaruh oleh kebudayaan Persia (ayah Suleiman, sebagai contoh, senang menulis puisi dalam bahasa Persia), Suleiman berhasil menciptakan gaya seni berbeda yang menjadi warisan artistik yang khas.

Suleiman sendiri adalah seorang penyair yang handal, karyanya ditulis dalam bahasa Persia dan Turki dengan nama samaran "Muhibbi" (Pecinta). Beberapa kalimat dalam puisi Suleiman dijadikan peribahasa Turki, salah satunya yang terkenal adalah: "Semua orang ingin menyampaikan maksud yang sama, tetapi ada banyak versi ceritanya." Ketika anak Suleiman, Mehmed, meninggal pada tahun 1543, ia membuat sebuah kronogram untuk memperingati kematiannya: "Pangeran yang tiada taranya, Sultan Mehmed-ku" Selain Suleiman, banyak seniman lain yang juga memberikan kontribusi besar terhadap perkembangan sastra Utsmaniyah, termasuk di antaranya Fuzuli dan Baki. Sejarawan Sastra E. J. W. Gibb mengamati bahwa "tidak pernah ada dalam sejarah dunia dorongan yang sedemikian besar terhadap perkembangan puisi kecuali pada masa kekuasaan Sultan yang satu ini."
Suleiman juga terkenal karena membiayai beberapa arsitektur monumental di kesultanannya. Sang Sultan bercita-cita menjadikan Konstatinopel sebagai pusat peradaban Islam melalui pembangunan berbagai objek termasuk jembatan, masjid, istana, dan lainnya. Beberapa yang paling termahsyur dibuat oleh arsitek kepala Utsmaniyah, Mimar Sinan. Sinan bertanggung jawab membangun tiga ratus monumen di seluruh penjuru kesultanan, termasuk dua mahakarya masjid Süleymaniye dan Selimiye—yang disebutkan terakhir dibangun di Edirne pada masa kekuasaan anak Suleiman, Selim II. Suleiman juga melakukan restorasi terhadap Kubah Shakhrah dan tembok kota di Yerusalem (yang kini menjadi tembok Kota Tua Yerusalem), merenovasi Ka'bah di Mekah, dan membuat sebuah kompleks di Damaskus.

Suleiman jatuh hati pada Hürrem Sultan, putri harem yang berasal dari Rutenia. Kalangan diplomat barat menjuluki sang putri sebagai "Russelazie" atau "Roxelana", mengacu pada asal usul Slavianya. Hürrem Sultan adalah putri dari pendeta Ortodoks Ukraina. Ia diperbudak dan bangkit hingga mencapai posisi Harem untuk menjadi kesukaan Suleiman. Meskipun merupakan pelanggaran tradisi Utsmaniyah selama dua abad, sang mantan selir menjadi istri resmi sultan, dan membuat banyak pengamat di istana dan kota tercengang. Hürrem Sultan diperbolehkan tinggal dengan Suleiman di istana selama sisa hidupnya. Tindakan ini lagi-lagi melanggar tradisi, bahwa ketika ahli waris mencapai usianya, sang ahli waris akan dikirim bersama dengan selir yang melahirkannya ke provinsi terpencil untuk memerintah, dan tidak akan pernah kembali kecuali keturunan mereka menjadi penerus takhta.

Pargalı İbrahim Pasha adalah teman masa kecil Suleiman. Ibrahim awalnya memeluk agama Ortodoks Yunani, dan ketika muda disekolahkan di sekolah istana di bawah sistem devshirme. Suleiman menjadikannya "falconer" kerajaan, lalu mengangkatnya menjadi perwira pertama ruang tidur kerajaan. Ibrahim Pasha diangkat menjadi Wazir Agung pada tahun 1523 dan kepala komando semua angkatan bersenjata. Suleiman juga menganugerahkan kehormatan "beylerbey" Rumelia kepada Ibrahim Pasha, yang memberinya kekuasaan terhadap seluruh wilayah Turki di Eropa, dan juga komando tentara di tempat tersebut pada masa perang. Menurut penulis kronik abad ke-17, Ibrahim telah meminta Suleiman untuk tidak mengangkatnya ke posisi tinggi itu, karena takut akan keselamatannya. Suleiman menjawab bahwa di bawah kekuasaannya apapun keadaannya, Ibrahim tidak akan pernah dihukum mati.

Akan tetapi hubungan Ibrahim dengan sultan memburuk. Pada tahun ke-13 ia menjabat sebagai Wazir Agung, peningkatan kekuasaan dan kekayaannya membuat Ibrahim menjadi musuh bagi banyak orang di istana sultan. Laporan mengenai kelancangan Ibrahim mencapai telinga sultan pada masa peperangan melawan Safawiyah: terutama penetapan gelar "sultan serasker" oleh Ibrahim dianggap sebagai penghinaan oleh Suleiman.

Kecurigaan Suleiman terhadap Ibrahim semakin menguat akibat pertentangan dengan Menteri Keuangan Iskender Chelebi. Perselisihan berakhir dengan memalukan bagi Chelebi (atas tuduhan intrik), dan Ibrahim meyakinkan Suleiman untuk mengeksekusinya. Sebelum kematiannya, kata terakhir Chelebi menuduh Ibrahim melakukan konspirasi terhadap sultan. Pesan kematian itu membuat Suleiman yakin akan ketidaksetiaan Ibrahim, dan pada 15 Maret 1536 mayat Ibrahim ditemukan di Istana Topkapi.

Suleiman memiliki delapan anak dari dua istri, empat di antaranya hidup hingga lebih dari tahun 1550-an. Mereka adalah Mustafa, Selim, Bayezid, dan Jihangir. Dari keempatnya, hanya Mustafa yang bukan anak dari Hürrem Sultan, melainkan anak dari Mahidevran Gülbahar Sultan dan karenanya ia berada di urutan pertama dari empat anak yang akan menggantikan Sultan. Hürrem khawatir bila Mustafa yang menjadi Sultan, anak-anaknya akan terkucil. Mustafa diakui memiliki talenta lebih besar dibanding anak Sultan lainnya, dan juga mendapat dukungan Pargalı İbrahim Pasha, yang ketika itu masih menjadi Wazir Agung. Duta besar Austria Busbecq mencatat "Di antara anak-anak Suleiman ada yang bernama Mustafa, yang sangat terdidik dan bijaksana serta dalam usia yang matang, 24 atau 25 tahun; semoga Tuhan tidak membiarkan barbar sepertinya datang mendekati kita", dan juga menyebut "bakat alami yang luar biasa" yang dimiliki Mustafa.
Dalam pergantian kekuasaannya, timbul intrik-intrik yang kemungkinan didalangi oleh Hürrem. Meskipun ia adalah seorang istri Sultan, Hürrem tidak memiliki peran resmi apa pun dalam pemerintahan, tetapi demikian ia tetap memiliki pengaruh politik. Karena kesultanan tidak memiliki aturan formal, pergantian kekuasaan biasanya diwarnai oleh pembunuhan di antara pangeran-pangeran yang bersaing memperebutkan takhta untuk menghindari terjadinya perang saudara atau pemberontakan. Agar anak-anaknya terhindar dari hukuman mati atau pembunuhan, Hürrem menggunakan pengaruhnya untuk menyingkirkan mereka yang mendukung Mustafa.

Hürrem diduga mendalangi dan mendorong Suleiman untuk membunuh Ibrahim dan menggantinya dengan menantu Hürrem, Rustem Pasha. Pada tahun 1552, ketika kampanye melawan Persia dimulai dan Rustem ditunjuk sebagai komandan ekspedisi, intrik melawan Mustafa dimulai. Rustem mengirimkan salah satu orang kepercayaan Suleiman untuk melaporkan bahwa karena Suleiman tidak lagi memimpin, pasukan berpikir bahwa inilah saatnya seorang pangeran yang lebih muda untuk menggantikannya; pada saat yang sama Rustem menyebar isu bahwa Mustafa mendukung ide itu. Suleiman marah dan menuduh Mustafa hendak merebut kekuasaan.

Ketika Mustafa kembali dari kampanye di Persia, Suleiman memanggil Mustafa untuk datang ke tendanya di Lembah Ereğli, dan menyebutkan bahwa "Mustafa dapat datang dan menjelaskan semua permasalahan yang dituduhkan kepadanya; tidak ada yang perlu ditakutan". Mustafa hanya memiliki dua pilihan: ia datang kepada ayahnya dengan risiko dibunuh; atau, bila ia menolak datang, ia akan dituduh berkhianat. Mustafa akhirnya memilih untuk menghadap ayahnya dengan keyakinan bahwa pasukannya akan melindungi dia. Busbecq, yang mengklaim mendapatkan keterangan dari beberapa saksi, menggambarkan momen terakhir Mustafa. Ketika Mustafa memasuki tenda ayahnya, salah seorang kasim Suleiman menyerangnya. Mustafa mencoba bertahan namun kewalahan dengan banyaknya penyerang dan akhirnya tewas dicekik menggunakan tali.

Jihangir meninggal beberapa bulan kemudian, konon disebabkan karena kesedihan yang mendalam akibat kakak tirinya, Mustafa, tewas. Dua saudara yang tersisa, Bayezid dan Selim, diberikan wilayah kekuasaan masing-masing. Namun, dalam beberapa tahun, perang saudara pecah, keduanya didukung oleh pasukan-pasukannya masing-masing. Dengan bantuan dari pasukan ayahnya, Selim mengalahkan Beyezid di Konya pada tahun 1559, menyebabkan Beyezid lari ke Persia bersama empat anaknya. Dalam sebuah perjanjian, Suleiman meminta kepada Shah Persia untuk mengekstradisi atau mengekeskusi Beyezid dengan imbalan sejumlah besar emas. Shah akhirnya mengizinkan algojo dari Turki untuk mengeksekusi Beyezid dan keempat anaknya pada tahun 1561, memuluskan jalan Selim ke tampuk kekuasaan. Pada tanggal 5 atau 6 September 1566, Suleiman, yang ketika itu hendak memimpin pasukan dalam ekspedisi ke Hongaria, meninggal dunia. Selim pun menggantikan ayahnya memimpin Kesultanan.

Saat Suleiman wafat, Kesultanan Utsmaniyah telah menjadi salah satu kekuatan yang disegani di dunia. Penaklukan yang dilakukan Suleiman menyebabkan kesultanan menguasai kota-kota besar Islam seperti Mekah, Madinah, Yerusalem, Damaskus, dan Baghdad; sebagian besar provinsi di Balkan (hingga mencapai wilayah Kroasia dan Austria saat ini); serta sebagian besar Afrika Utara. Tak pelak, Kesultanan Utsmaniyah dipandang sebagai ancaman bagi negara-negara Eropa, Busbecq menuliskan: "Di sisi bangsa Turki ada seseorang yang menjadi sumber kejayaan kekaisaran, dengan kekuatan tak terkalahkan, kemenangan yang terus berulang, tekun dalam bekerja keras, memiliki semangat kesatuan, disiplin, kecermatan, dan ketelitian... Bisakah kita meragukan hasilnya?...Ketika Turki selesai berurusan dengan Persia, mereka akan terbang ke tenggorokan kita dengan dukungan seluruh dunia Timur; dan lihatlah betapa tidak siapnya kita."

Warisan Suleiman tidak terbatas pada bidang militer. Pengelana Prancis Jean de Thévenot satu abad kemudian menyaksikan "basis pertanian yang kuat, kesejahteraan menjadi petani, melimpahnya makanan pokok, dan keunggulan organisasi pada pemerintahan Suleiman". Reformasi administratif dan undang-undang yang memberinya gelar pemberi hukum memastikan keselamatan Utsmaniyah berabad-abad setelah kematiannya.

Melalui perlindungan personalnya, Suleiman juga membawa masa keemasan bagi Utsmaniyah, terutama dalam bidang arsitektur, sastra, seni, teologi, dan filsafat. Kini pemandangan Bosporus dan kota-kota lain di Turki modern dan bekas provinsi Utsmaniyah masih dihiasi oleh karya arsitek Mimar Sinan. Masjid Süleymaniye, tempat bersemayamnya Suleiman dan Herenzaltan, merupakan salah satunya.
Sebuah masjid juga didirikan di Mariupol, Ukraina dan dinamai dari Suleiman. Masjid ini didirikan oleh pebisnis Turki Salih Cihan, yang juga lahir di Trabzon, dan dibuka pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="140280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140280" title="Mustafa I">
Mustafa I

Mustafa I (1592 – 20 Januari 1639) (bahasa Arab: مصطفى الأول) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1617 hingga 1618 dan dari 1622 hingga 1623.
Saudara Ahmed I (1603–17), Mustafa I dilaporkan menderita retardasi mental atau setidaknya mengidap penyakit saraf dan tak pernah lebih dari seprangkat klik pengadilan di Istana Topkapı. Semasa pemerintahan saudaranya, ia dikurung di ruangannya dalam penjara sesungguhnya selaam 14 tahun.

Pada 1618 ia dijatuhkan untuk kepentingan keponakannya Osman II (1618–22), tetapi setelah pembunuhan Osman II pada 1622 ia naik tahta kembali dan menjabatnya hingga dijatuhkan dan dipenjara oleh saudara Osman II, Murad IV (1623–40). Mustafa I meninggal 16 tahun kemudian.;;


</doc>
<doc id="140283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140283" title="Mehmed IV">
Mehmed IV

Mehmed IV juga dikenal sebagai Mohammed IV (bahasa Arab محمد الرابع) (lahir 2 Januari 1642, mangkat 1693) adalah sultan Turki Ottoman dari 1648 hingga 1687. Ia adalah putra Sultan İbrahim I dan permaisurinya Turhan Hadice.


</doc>
<doc id="140286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140286" title="Ahmed II">
Ahmed II

Ahmed II (bahasa Turki Ottoman: احمد ثانى "Aḥmed-i sānī") (25 Februari 1643 – 1695) adalah Sultan Turki Ottoman dari 1691 hingga 1695. Ahmed II adalah putra Sultan Ibrahim I (1640–48) dan menggantikan saudaranya Suleiman II (1687–91) pada 1691.

Tindakan Ahmed II yang banyak diingat adalah pengangkatan Mustafa Köprülü sebagai raja muda. Hanya beberapa minggu setelah kenaikannya Kesultanan Ottoman mendapat kekalahan besar dalam Pertempuran Slankamen dari Austria di bawah Ludwig Wilhelm dari Baden dan dipukul ke Hongaria. Selama 4 tahun masa pemerintahannya bencana demi bencana terus melanda negerinya, dan pada 1695 Ahmed II meninggal, lelah akibat penyakit dan kedukaan.


</doc>
<doc id="140293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140293" title="Mustafa II">
Mustafa II

Mustafa II (bahasa Turki Utsmani: مصطفى ثانى "Muṣṭafā-yi sānī"; ) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1695 hingga 1703. Ia adalah putra sultan Mehmet IV (1648–87) dan turun tahta demi kepentingan saudaranya Ahmed III (1703–30) pada 1703.

Di akhir kekuasaannya, Mustafa II mencoba memperbaiki kekuasaan, yang hanya menjadi jabatan simbolis sejak pertengahan 1600-an, saat Mehmed IV memberikan kekuasaannya pada Raja Muda. Strategi Mustafa II adalah menciptakan dasar alternatif baginya membuat kedudukan timar, anggota kavaleri Kesultanan Ottoman, setia padanya. Namun, timar-timar itu, pada titik ini bertambah menjadi bagian usang mesin militer Turki Utsmani.

Strategi itu (disebut "kejadian Edirne" oleh sejarawan) gagal, dan Mustafa II didepak pada tahun yang sama, 1703.


</doc>
<doc id="140297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140297" title="Osman III">
Osman III

Osman III (bahasa Turki Ottoman: عثمان ثالث "‘Osmān-i sālis") (2 Januari 1699 – 30 Oktober 1757) adalah Sultan Turki Utsmani dari 1754 hingga 1757.

Adinda dari Mahmud I (1730–54) dan putra Mustafa II (1695–1703), Osman III sebenarnya pangeran tiada arti. Masa jabatannya yang pendek dicatat sebagai masa di mana intoleransi di antara nonmuslim (Orang Kristen dan Yahudi diminta mengenakan pakaian atau lencana khusus) bertambah dan kebakaran di Istanbul.

Osman III menghabiskan sebagian besar hidupnya di tahanan, dan saat menjadi Sultan ia menunjukkan keanehan tingkah laku. Tak seperti sultan sebelumnya, ia benci musik, dan mengusir semua musikus keluar istana. Juga tinggal di "kafes", istana tahanan di "harem" yang berisi para budak rumah tangga wanita ia tak menyukai persahabatan dengan wanita, sehingga ia mengenakan sepatu besi agar tak melalui jalanan dengan wanita manapun. Dengan mengenakan sepatu itu mereka akan mendengarnya mendekat lalu menjauh.


</doc>
<doc id="140299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140299" title="Indonesia Terbuka 2003">
Indonesia Terbuka 2003

Kejuaraan Bulu Tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2003 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di GOR Batam di Batam.

Babak utama berlangsung dari tanggal 26-31 Agustus 2003.



</doc>
<doc id="140302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140302" title="Indonesia Terbuka 2000">
Indonesia Terbuka 2000

Kejuaraan Bulu tangkis Sanyo Indonesia Terbuka 2000 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di Gelora Senayan di Jakarta. Hadiah total kejuaraan ini adalah 150 ribu dolar AS.

Babak utama berlangsung dari 19 Juli-23 Juli 2000.


</doc>
<doc id="140303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140303" title="Serikat Sutradara Amerika">
Serikat Sutradara Amerika

Serikat Sutradara Amerika (bahasa Inggris:"Directors Guild of America" - DGA) adalah sebuah serikat pekerja yang mewakili kepentingan-kepentingan sutradara film dan televisi dalam industri film di Amerika Serikat. Organisasi ini dibentuk sebagai "Serikat Sutradara Film" pada 1936. Namanya diubah menjadi DGA pada 1960.

Sebagai serikat buruh yang berusaha mengorganisir sebuah profesi, dan bukan beraneka profesi lintas industri, DGA adalah sebuah perhimpunan pekerja seni. Badan ini mewakili para sutradara, asisten sutradara, manajer unit produksi, sutradara panggung, dan asisten produksi di televisi, serta sutradara, asisten sutradara, dan manajer panggung di film.

Serikat ini mempunyai berbagai program latihan. Para pelamar yang berhasil ditempatkan di berbagai produksi dan dapat memperoleh pengalaman bekerja dalam industri film atau televisi.

Pada tahun 2003, serikat ini mempunyai sekitar 12.700 anggota. Kantor pusatnya terletak di Sunset Boulevard di Hollywood.

Tidak semua sutradara Hollywood menjadi anggota DGA. Beberapa sutradara terkemuka seperti George Lucas, Quentin Tarantino, dan Robert Rodriguez menolak menjadi anggotanya atau keluar dari serikat ini karena perbedaan-perbedaan dalam kreativitas. Mereka yang bukan anggota serikat ini dilarang menyutradarai untuk studio-studio film yang lebih besar, yang ikut menandatangani perjanjian-perjanjian serikat ini yang menyatakan bahwa semua sutradara harus menjadi anggota.

Persetujuan-persetujuan yang ditandatangani antara Serikat ini dan perusahaan-perusahaan produksi film membuat berbagai ikatan yang berkaitan dengan pembayaran dan kondisi kerja untuk para anggota Serikat, dan mewajibkan bahwa semua yang dipekerjakan di bidang-bidang yang relevan dalam sebuah film yang dibuat oleh perusahaan itu adalah anggota serikat ini. Para anggota Serikat biasanya dilarang bekerja untuk perusahaan-perusahaan yang belum menandatangani perjanjian dengan DGA. Hal ini kadang-kadang menyebabkan perusahaan-perusahaan produksi yang tak mempunyai perjanjian seperti itu kemudian membentuk perusahaan baru, semata-mata dengan maksud membuat sebuah film tertentu, yang kemudian menandatangani perjanjian dengan DGA. DGA juga kadang-kadang mengabaikan aturan-aturannya sendiri dalam situasi tertentu: sebuah aturan bahwa film hanya dapat disutradarai oleh satu orang sutradara, yang diciptakan untuk menghindari perselisihan antara sutradara dan aktor yang memperebutkan sebutan sebagai sutradara, diabaikan untuk tim sutradara yang diakui seperti Joel Cohen dan Ethan Coen. Namun penolakan untuk mengabaikan aturan ini untuk "Sin City" menyebabkan keluarnya Robert Rodriguez.





</doc>
<doc id="140304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140304" title="Resep">
Resep

Resep dapat merujuk kepada beberapa artikel:


</doc>
<doc id="140307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140307" title="Serikat Buruh Sejahtera Indonesia">
Serikat Buruh Sejahtera Indonesia

Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (SBSI) dibentuk ketika pemerintahan Orde Baru masih berkuasa di Indonesia. Saat itu pemerintah menetapkan bahwa di Indonesia hanya ada satu organisasi para buruh, yaitu Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI). Namun SPSI yang seharusnya mewakili dan memperjuangkan kepentingan-kepentingan para buruh dalam kaitan dengan pekerjaannya, pada kenyataannya lebih sering memihak kepada pemilik perusahaan dan pemerintah, yang berkepentingan untuk memelihara kondisi kerja yang menguntungkan para pemilik modal agar Indonesia tetap menarik bagi mereka.

Hal ini menimbulkan banyak ketidakpuasan di kalangan para buruh. Karena itu pada 25 April 1992, dalam sebuah pertemuan buruh nasional di Cipayung, Jawa Barat, dibentuklah Serikat Buruh Sejahtera Indonesia. Tokoh-tokoh yang ikut memprakarasi pembentukan organisasi ini antara lain adalah Dr. Muchtar Pakpahan, Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Rachmawati Soekarnoputri, Sabam Sirait, dan dr. Sukowaluyo Mintohardjo. Muchtar Pakpahan kemudian terpilih sebagai ketua umum SBSI yang pertama.Prof.Dr.Muchtar Pakpahan.SH.MA Selaku Ketua Umum DPP SBSI,Yang Memiliki Jiwa Welfarestate Dan Independensi Serta Integritas Dalam Membela Para Buruh Di Seluruh Indonesia.]]

Dalam pengorganisasiannya, SBSI kini telah berkembang menjadi Konfederasi Serikat Buruh Sejahtera Indonesia (KSBSI) yang terdiri dari sejumlah federasi, yaitu:

natasa



</doc>
<doc id="140315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140315" title="Paruh-sabit kurikuri">
Paruh-sabit kurikuri

Paruh-sabit kurikuri atau dalam nama ilmiahnya "Epimachus fastuosus" adalah sejenis burung cendrawasih yang berukuran besar dari genus "Epimachus". Burung ini memiliki paruh hitam melengkung seperti sabit dan berekor panjang.

Burung jantan dewasa merupakan salah satu burung terbesar di antara burung cendrawasih. Jantan berukuran sekitar 110cm yang termasuk bulu ekor hiasan berwarna biru ungu dengan ujung runcing dan sangat panjang. Bulu bagian atas berwarna hitam keunguan, kepala dan punggung berwarna biru hijau, tubuh bagian bawah berwarna hitam, coklat, dan ungu di sekitar dagu dan leher, iris mata merah, kaki hitam keabuan dan bagian dalam mulut berwarna kuning terang. Pada sisi dadanya terdapat bulu hiasan seperti kipas berwarna merah, coklat dan hitam dengan ujung warna pelangi. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, dan memiliki bulu coklat kemerahan, bagian bawah tubuh hitam dengan totol putih di bagian belakang, iris mata coklat dan tidak punya bulu-bulu kipas hiasan.

Daerah sebaran Paruh-sabit kurikuri terdapat di hutan-hutan pegunungan pulau Irian. Seperti kebanyakan burung-burung cendrawasih, Paruh-sabit Kurikuri adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya disertai dengan nyanyian. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Paruh-sabit Kurikuri terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Paruh-sabit Kurikuri dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="140317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140317" title="Radiasi termal">
Radiasi termal

Radiasi termal adalah radiasi elektromagnetik yang dipancarkan oleh permukaan sebuah benda semata-mata berdasarkan temperaturnya.

Frekuensi gelombang yang dipancarkan radiasi termal mengikuti sebuah distribusi probabilitas yang bergantung hanya pada temperatur. Untuk sebuah benda hitam sempurna distribusi ini dinyatakan oleh hukum radiasi Planck. Hukum Wien menyatakan frekuensi paling mungkin dari radiasi yang dipancarkan, dan hukum Stefan-Boltzmann menyatakan intensitas panasnya.


</doc>
<doc id="140337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140337" title="Cher">
Cher

Cher (terlahir Cherilyn Sarkisian pada 20 Mei 1946), adalah seorang penyanyi Amerika Serikat, penulis lagu dan aktris. Ia pernah memenangkan sebuah penghargaan Oscar, sebuah Grammy, sebuah Emmy dan tiga buah penghargaan Golden Globe.







</doc>
<doc id="140343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140343" title="Eko Patrio">
Eko Patrio

Eko Hendro Purnomo atau Eko Patrio () adalah seorang politikus berkebangaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia dari Fraksi Partai Amanat Nasional yang terpilih selama dua periode (2009-2014 dan 2014-2019). Sebelum menjadi anggota DPR RI, Eko adalah pelawak yang tergabung dalam kelompok bernama Patrio.

Eko Patrio dilahirkan dari pasangan ayah Sumarsono Mulyo dan Sumini. Ketika masih SMA, dia membentuk kelompok lawak Seboel, singkatan dari Sekelompok Bocah Eling, bersama Jejen dan Tejo. Mereka memenangi sebuah lomba lawak yang diadakan oleh Radio Suara Kejayaan. Saat menjadi penyiar radio, ia berkenalan dengan Miing atau Dedi Gumelar dari kelompok Bagito, ketiga anggota Warkop DKI (Dono, Kasino, Indro), Ulfa Dwiyanti, Akri, dan Parto.

Setelah itu Tejo dan Jejen digantikan oleh almarhum Taufik Savalas dan Akri. Setelah Taufik keluar, kelompok Seboel dibubarkan dan Eko masuk Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jakarta untuk menuntut ilmu. Ketika ia lulus kuliah, ia kembali membentuk kelompok lawak baru bernama Patrio bersama Akri dan Parto. Kelompok ini kemudian muncul di Televisi Pendidikan Indonesia dengan acara Ngelaba, dan mulai terkenal.

Eko menikah dengan aktris Viona Rosalina pada 12 Oktober 2001. Dari perkawinan mereka dikaruniai tiga orang anak, masing-masing Syawal Adrevi Putra Purnomo, Nayla Ayu, dan Cannavaro Adrevi Putra Purnomo.

Pada tahun 2009 melalui PAN, Eko menjadi Caleg nomor urut satu (1) untuk daerah pemilihan Jawa Timur 8, yang mencakup Kabupaten Nganjuk, daerah kelahiran orangtuanya. Pada pemilu legislatif 2014, Eko maju sebagai calon legislatif DPR dapil Jawa Timur VIII, ia pun lolos ke Senayan dan menjadi anggota DPR periode 2014-2019 dengan perolehan suara 69.301 suara.





</doc>
<doc id="140347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140347" title="LAPAN-TUBSAT">
LAPAN-TUBSAT

LAPAN-TUBSAT adalah sebuah satelit mikro yang dikembangkan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (LAPAN) bekerja sama dengan Universitas Teknik Berlin ("Technische Universität Berlin"; TU Berlin). Wahana ini dirancang berdasarkan satelit lain bernama DLR-TUBSAT, namun juga menyertakan sensor bintang yang baru. Satelit LAPAN-TUBSAT yang berbentuk kotak dengan berat 57 kilogram dan dimensi 45 x 45 x 27 sentimeter ini akan digunakan untuk melakukan pemantauan langsung situasi di Bumi seperti kebakaran hutan, gunung berapi, banjir, menyimpan dan meneruskan pesan komunikasi di wilayah Indonesia, serta untuk misi komunikasi bergerak.

LAPAN-TUBSAT membawa sebuah kamera beresolusi tinggi dengan daya pisah 5 meter dan lebar sapuan 3,5 kilometer di permukaan Bumi pada ketinggian orbit 630 kilometer serta sebuah kamera resolusi rendah berdaya pisah 200 meter dan lebar sapuan 81 kilometer.

Manuver attitude ini dilakukan dengan menggunakan attitude control system yang terdiri atas 3 reaction wheel, 3 gyro, 2 sun sensor, 3 magnetic coil dan sebuah star sensor untuk navigasi satelit. Komponen-komponen inilah yang membedakannya dengan satelit mikro lain yang hanya mengandalkan sistem stabilisasi semi pasif gradien gravitasi dan magneto torquer, sehingga sensornya hanya mengarah vertikal ke bawah.

Sebagai satelit pengamatan, satelit ini dapat digunakan untuk melakukan pemantauan langsung kebakaran hutan, gunung meletus, tanah longsor dan kecelakaan kapal maupun pesawat. Tapi pengamatan banjir akan sulit dilakukan karena kamera tidak bisa menembus awan tebal yang biasanya menyertai kejadian banjir.

Fasilitas store dan forwardnya dapat digunakan untuk misi komunikasi dari daerah rural yang cukup banyak di Indonesia, selain untuk misi komunikasi data bergerak.

Karena catu dayanya terbatas (5 buah baterai NiH2 berkapasitas 12 Ah), satelit dilengkapi mode operasi hibernasi. Saat mode itu diaktifkan, hanya komponen data handling, unit telecommand dan telemetri yang tetap beroperasi untuk memastikan perintah tetap dapat diterima dari stasiun bumi.

Proyek satelit mikro ini disetujui pada tahun 2003 dan awalnya direncanakan akan diluncurkan pada Oktober 2005, namun peluncurannya ditunda akibat muatan utama roket "Carthosat-2" yang akan membawa LAPAN-TUBSAT — LAPAN-TUBSAT adalah salah satu dari empat muatan roket tersebut — masih belum selesai disempurnakan. LAPAN-TUBSAT akhirnya berhasil diluncurkan pada 10 Januari 2007 dari Pusat Antariksa Satish Dhawan di India.




LAPAN-A2


</doc>
<doc id="140348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140348" title="Zamboanga del Sur">
Zamboanga del Sur

Zamboanga del Sur atau Zamboanga Selatan (Filipino:Timog Zamboanga) adalah sebuah Provinsi di Filipina di Filipina yang terletak di region Jazirah Zamboanga di Mindanao. Ibu kotanya adalah Pagadian City, yang juga merupakan pusat regional dari Region IX. Provinsi ini berbatasan dengan Zamboanga del Norte di sebelah utara, Zamboanga Sibugay di sebelah barat, Misamis Occidental di timur laut, dan Lanao del Norte di bagian timur. Di selatannya terdapat Teluk Moro.

Menurut sensus 2000, jumlah penduduk Zamboanga del Sur adalah 836.217, membuatnya provinsi ke-16 terbanyak penduduknya. Kepadatan penduduknya adalah 3.480/km², sehingga provinsi ini menjadi yang ke-20 terpadat penduduknya .

Bahasa yang paling umum digunakan di sini adalah Cebuano, yang digunakan oleh 61,31% penduduknya. Bahasa lain yang digunakan adalah Tagalog, Subanon, Chavacano, Ilonggo, Maguindanao, Iranun, Boholano, dan bahasa Ilocano.

Ekonominya terutama berbasis pada pertanian. Produk-produknya mencakup minyak kelapa, makanan ternak, penggilingan beras/jagung, termasuk pemrosesan buah-buahan, barang-barang cendera mata dan peralatan rumah tangga yang dibuat dari bahan-bahan yang terdapat di wilayah ini, seperti kertas yang dibuat dengan tangan, akar-akaran, rotan, buri dan bamboo, perabot rumah tangga yang dibuat dari kayu, dan komponen-komponen perabot rumah tangga dari kayu, rotan, dan bambu, budidaya laut dan air tawar, termasuk jasa dukungan, jasa bangunan dan pembuatan barang-barang bangunan dari marmer, semen, dan kayu. Ada pula sejumlah daerah pertambangan di provinsi ini, antara lain di Munisipalitas Bayog yang merupakan basis TVI yang terkenal, yaitu sebuah perusahaan pertambangan dari Kanada yang berkonsentrasi pada pertambangan emas dan Cebu Ore Mining, yang menangani tambang-tambang bijih besi, tembaga dan baja. Ada pula sejumlah pertambangan berskala kecil di Munisipalitas Dumingag.

Zamboanga del Sur terletak di bagian selatan dari jazirah Zamboanga yang merupakan bagian barat dari Pulau Mindanao. Provinsi ini terletak pada 122º 30"" Bujur Timur dan 7º 15"" Lintang Utara. Luas wilayah keseluruhannya adalah 4.734,91 km².

Daerah pegunungan di provinsi ini merentang ke utara dari Sibugay di barat laut dan melintasi perbatasan udara ke Lembah Salug Valley di sebelah timur. Daerah pantainya merentang dari selatan ke baat dan kemudian ke daerah dataran yang luas di daerah pantai jazarah Baganian di sebelah tenggara.

Zamboanga del Sur dibagi menjadi 26 munisipalitas dan 1 kota. Pembagian ini lebih jauh dibagi lagi ke dalam 681 barangay. Provinsi ini terdiri dari dua distrik kongres.


Zamboanga del Sur terletak di bagian selatan dari Jazirah Zamboanga yang membentuk bagian barat pulau Mindanao. Daerah ini berbatasan di sebelah utara dengan provinsi Zamboanga del Norte; di selatan dengan Teluk Moro; di barat daya dengan Zamboanga Sibugay; dan di sebelah timur dan timur laut oleh Lanao del Norte, Misamis Occidental, dan Panguil Bay.

Provinsi ini mempunyai curah hujan yang rata-rata tinggi setiap tahunnya, antara 1.599 mm di daerah yang kering hingga 3,500 mm di bagian yang paling basah. Temperaturnya relatif panas dan tetap sepanjang tahun antara 22° hingga 35 °C.

Sungai terpanjang di Region IX, Sungai Sibougey mendapatkan airnya dari gunung-gunung yang menjulang di Zamboanga del Sur khususnya di Bayog dan Lakewood yang kemudian mengalir hingga ke Teluk Sibougey yang kini merupakan bagian dari Zamboanga Sibugay. Sungai-sungai penting lainnya adalah Sungai Kumalarang, dan Sungai Salug di Molave.

Nama Zamboanga berasal dari kata dalam Bahasa Melayu "Jambangan". Para penduduk asli jazirah Zamboanga adalah orang-orang Subanon, yang menetap sepanjang tepian sungai. Kelompok berikutnya yang tiba di sini adalah para migrant Muslim dari provinsi-provinsi tetangga. Orang-orang Maguindanaoan dan Kalibugan adalah petani; orang-orang Tausug, Samal, dan Badjao adalah nelayan, sementara orang-orang Maranao adalah pedagang dan para tukang. Para pemukim Muslim juga mengerjakan anyaman tikar sebagai pekerjaan utama mereka.

Lalu datanglah para migran dari provinsi-provinsi sekitarnya. Para sejarahwan mengatakan bahwa kebanyakan dari mereka datang dari Visayas, Cebu, Bohol, Negros, dan Siquijor. Bersama-sama dengan para pemukim aslinya, para perintis ini mengembangkan Zamboanga del Sur menjadi provinsi yang kaya dan beraneka ragam budayanya seperti sekarang.



</doc>
<doc id="140351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140351" title="Johann Hermann">
Johann Hermann

Johann Hermann adalah seorang dokter dan naturalis berkebangsaan Prancis yang dilahirkan pada tanggal 31 Desember 1738 di kota Barr, Bas-Rhin, Prancis.

Dia adalah seorang profesor bidang obat-obatan di Université de Strasbourg, yang terletak di kota Strasbourg, Alsace, Prancis. Hermann juga merupakan pengarang dari "Tabula affinitatum animalium" yang diterbitkan pada tahun 1783 dan "Observationes zoologicae quibus novae complures" yang diterbitkan anumerta pada tahun 1804.

Johann Hermann meninggal dunia pada tanggal 4 Oktober 1800 di Strasbourg, Prancis.


</doc>
<doc id="140357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140357" title="Ravi Shankar">
Ravi Shankar

Ravi Shankar () adalah seorang komposer India yang terkenal karena kepiawaiannya memainkan sitar.

Ia adalah murid dari Allauddin Khan (pendiri sekolah musik klasik India, Maihar gharana), Pandit Ravi Shankar adalah seorang instrumentalis India yang terkenal dengan karya rintisannya yang membawa kekuatan dan pesona musik klasik tradisi India ke dunia Barat. Ini dilakukan melalui kerjasamanya dengan The Beatles khususnya George Harrison dan juga karena kharisma pribadinya sendiri. Karier musiknya merentang selama lebih dari enam dekade dan Shankar baru-baru ini memegang Rekor Guinness untuk karier internasional terlama.

AND



</doc>
<doc id="140361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140361" title="Sitar">
Sitar

Sitar (Urdu/Persia: سه‌تار "ṣītār", Hindi: सितार) adalah salah satu jenis alat musik yang berasal dari Asia Selatan. Alat musik klasik Hindustan yang menggunakan dawai/senar. Alat musik ini menggunakan dawai simpatetik bersama dengan dawai biasa dan ruang resonansi menggunakan "gourd" (sejenis buah-buahan yang dikeringkan dan berongga di dalamnya) sehingga menghasilkan suara yang unik. Sitar merupakan alat musik yang sering digunakan dalam seni musik klasik hindustan sejak Zaman Pertengahan. Sitar diyakini telah diturunkan dari Veena instrumen kuno India dan dimodifikasi oleh musisi pengadilan Mughal agar sesuai dengan selera pelanggan Persia dan dinamai alat Persia yang disebut Setar (berarti "tiga senar"). Sejak itu, sitar mengalami banyak perubahan, dan sitar modern yang berkembang di India abad ke-18.


</doc>
<doc id="140364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140364" title="Bai'at 'Aqabah Pertama">
Bai'at 'Aqabah Pertama

Bai'at 'Aqabah I (621 M) adalah perjanjian Nabi Muhammad Sallallahu'Alaihi Wasallam dengan 12 orang dari Yatsrib yang kemudian mereka memeluk Islam. Bai'at 'Aqabah ini terjadi pada tahun kedua belas kenabiannya. Kemudian mereka berbaiat (bersumpah setia) kepada Muhammad. Isi baiat itu ada tiga perkara:

Rasulullah Sallallahu 'Alaihi Wasallam mengirim Mush’ab bin ‘Umair dan ‘Amr bin Ummi Maktum ke Yatsrib bersama mereka untuk mengajarkan kepada manusia perkara-perkara Agama Islam, membaca Al Qur'an, salat dan sebagainya.

Bai'at berarti perjanjian atau ikrar bagi penerima dan sanggup memikul atau melaksanakan sesuatu yang dibai'atkan. Biasanya istilah bai'at digunakan di dalam penerimaan seorang murid oleh Syeikhnya untuk menerima wirid-wirid tertentu dan berpedoman terhadap bai'at sebagai suatu amanah.Akan tetapi bai'at juga digunakan di dalam cakupan yang lebih luas dan lebih jauh dalam menegakkan ajaran Islam, yang bukan hanya untuk mengamalkan wirid-wirid tertentu kepada syeikh, namun yaitu untuk menegakkan perlaksanaan syariat Islam itu sendiri .

Di dalam "Risalatul Taa'lim" karangan Hassan Al Banna, dikemukakann beberapa pemahaman dan pengertian tentang bai'at di dalam gerakan dakwah Islamiah. Antaranya ialah:




</doc>
<doc id="140366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140366" title="Kue putu">
Kue putu

Kue putu (dari bahasa Jawa, "puthu" [ IPA: /puʈu/]) adalah jenis makan tradisional nusantara yang berupa kue dengan isian gula jawa, dibalut dengan parutan kelapa, dan tepung beras butiran kasar. Kue ini di kukus dengan diletakkan di dalam tabung bambu yang sedikit dipadatkan. Kue ini dijual pada saat matahari terbenam sampai larut malam. Suara khas uap yang keluar dari alat suitan ini sekaligus menjadi alat promosi bagi pedagang yang berjualan.

Kebanyakan warna dari kue putu ini adalah putih dan hijau.

Sejumlah pedagang masa kini mengganti bambu dengan pipa PVC dengan alasan kepraktisan, meskipun dari segi kesehatan penggunaan pipa PVC berbahaya bagi kesehatan.

Putu versi Bugis (Sulawesi Selatan) memakai beras ketan hitam tanpa gula. Putu dimakan dengan taburan parutan kelapa dan sambal. Putu Bugis hanya dijual pagi hari sebagai pengganti sarapan yang praktis.

Kue putu sendiri sudah merambah ke negara lain, seperti Singapura dan Malaysia, meskipun nama dan bentuk untuk kue ini sedikit berbeda, tetapi rasanya sendiri sama dengan kue putu tradisional Indonesia itu sendiri.



</doc>
<doc id="140372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140372" title="Siter dan celempung">
Siter dan celempung

Siter dan celempung adalah alat musik petik di dalam gamelan Jawa. Ada hubungannya juga dengan kecapi di gamelan Sunda.

Siter dan celempung masing-masing memiliki 11 dan 13 pasang senar, direntang kedua sisinya di antara kotak resonator. Ciri khasnya satu senar disetel nada pelog dan senar lainnya dengan nada slendro. Umumnya sitar memiliki panjang sekitar 30 cm dan dimasukkan dalam sebuah kotak ketika dimainkan, sedangkan celempung panjangnya kira-kira 90 cm dan memiliki empat kaki, serta disetel satu oktaf di bawah siter. Siter dan celempung dimainkan sebagai salah satu dari alat musik yang dimainkan bersama (panerusan), sebagai instrumen yang memainkan cengkok (pola melodik berdasarkan balungan). Baik siter maupun celempung dimainkan dengan kecepatan yang sama dengan gambang (temponya cepat).

Nama "siter" berasal dari Bahasa Belanda "citer", yang juga berhubungan dengan Bahasa Inggris "zither". "Celempung" berkaitan dengan bentuk musikal Sunda celempungan.

Senar siter dimainkan dengan ibu jari, sedangkan jari lain digunakan untuk menahan getaran ketika senar lain dipetik, ini biasanya merupakan ciri khas instrumen gamelan. Jari kedua tangan digunakan untuk menahan, dengan jari tangan kanan berada di bawah senar sedangkan jari tangan kiri berada di atas senar.

Siter dan celempung dengan berbagai ukuran adalah instrumen khas Gamelan Siteran, meskipun juga dipakai dalam berbagai jenis gamelan lain.


</doc>
<doc id="140394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140394" title="Aswin">
Aswin

Dalam ajaran agama Hindu, Aswin (Sanskerta: अश्विन, Latin: "aśvin", dibaca: As-win) adalah Dewa kembar yang bergelar sebagai 'dokter para Dewa'. Mereka merupakan putera Dewa Surya dan Dewi Saranya.

Mereka dewa yang sering disebut sebagai dewanya pengobatan dalam Ayurweda. Mereka adalah dua bersaudara yang ramah, suka menolong. Mereka dilukiskan sebagai penunggang kuda yang membawa kemakmuran pada manusia serta menyembuhkan segala penyakit dan kemalangan.

Mereka disamakan dengan si kembar Castor dan Pollux dalam Mitologi Yunani.

Mereka juga Dewa yang disebut-sebut dalam Rg-Weda, dengan 57 syair di dalamnya yang memuji-muji mereka. Mereka juga disebut Nāsatya (na+asatya, artinya "bukan kebohongan" atau sama dengan "kebenaran").



</doc>
<doc id="140399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140399" title="Mint Aizawa">
Mint Aizawa

Mint Aizawa atau juga dikenal dengan nama Minto Mitoni Aizawa, adalah tokoh fiktif dalam anime "Tokyo Mew Mew". Dalam cerita, Minto dikenal sebagai seorang gadis yang arogan dan "sok ngatur" karena dia adalah anak orang kaya. Namun sikapnya akan berubah drastis bila sudah berhadapan dengan seorang gadis yang juga mitranya dalam bertugas, Zakuro Fujiwara. Gadis pemilik kekuatan burung betet/elang/lorikeet biru ini, walau sangat mengagumi Zakuro, namun juga pernah bertarung dengannya demi keutuhan grup (dalam versi anime). Selain itu, dalam versi anime, Minto juga mempunyai seorang kakak bernama Seiji Aizawa yang saat masih kecil selalu mendukung impian Minto menjadi seorang balerina.

Minto berkepribadian malas, suka meremehkan orang, kadang-kadang dia sangat sarkastis. Salah satu dari orang-orang yang diberikan sikap manis alias akting baik adalah Zakuro Fujiwara, dia sangat menghormati Zakuro.

Zakuro dipanggil Onee-sama yang bererti saudara perempuan yang sangat dihormati. Makhluk yang paling disayanginya di dunia adalah anjing yang berntama Mickey (Pomeranian Fluffy) yang benar-benar dipedulikannya. Minto menikmati teh di sore hari, dan jarang membantu di kafe Mew-Mew. Walaupun Minto tampak seperti seorang yang selalu memandang rendah orang lain, sebenarnya dia memiliki sifat empati yang tinggi, berani, dan seorang yang perhatian dengan teman-temannya. Selain itu, ia juga bersifat egois dan mudah terluka perasaannya.

Keluarga Minto sangat kaya, tinggal di sebuah rumah yang mirip dengan istana. Ayah dan ibunya jarang dirumah. Minto memiliki seorang kakak yang bernama Seiji Aizawa, yang tampil di episode kesembilan dalam anime.

Di versi Jepang, nama Minto ditulis dalam katakana dan hiragana. Ketika dia adalah Mew, namanya ditulis dalam katakana, dan ketika dia adalah "normal", namanya ditulis dalam hiragana. Ini adalah hampir bisa dipastikan juga bahwa dia dapat menyembunyikan identitasnya sebagai Mew Mint, dan untuk penekanan, karena itu umum untuk menulis kata-kata Jepang dalam huruf katakana. Dalam kaitan dengan perbedaan menjadi berbeda menulis sistem, ini telah dihilangkan di manga versi bahasa Indonesia, Karena bahasa Indonesia hanya mempunyai satu sistem. Oleh karena ini, penggemar yang hanya melihat versi bahasa Indonesia, mereka merasa aneh jika tak seorangpun mengetahui identitasnya yang sebenarnya.


</doc>
<doc id="140400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140400" title="Paku Alam I">
Paku Alam I

Bendara Pangeran Harya Natakusuma (bahasa Jawa: Bendoro Pangeran Haryo Notokusumo, lahir pada 21 Maret 1764 (versi lain 1760) di Yogyakarta. Ia adalah putera ketiga Hamengkubuwono I dan Raden Ayu Srenggara, seorang selir yang berasal dari desa Karangnangka. Di dalam urutan seluruh putra-putri Hamengkubuwono I Notokusumo adalah urutan ke 11. Ia merupakan salah satu putra terkasih Sultan HB I.

Kiprah BPH Natakusuma dalam kancah politik telah dilakukan ketika masih muda. Sekitar 1780 ia mendapat gelar Bendara Pangeran Harya (disingkat BPH), sebuah gelar pejabat senior di Kasultanan Yogyakarta. Putra Raden Ayu Srenggara ini sangat dekat hubungannya dengan Pangeran Adipati Anom (gelar putra mahkota) yang kelak menjadi Hamengkubuwana II.

Pada masa pemerintahan Hamengkubuwana II timbul intrik-intrik istana yang disulut oleh Patih Danureja II (semacam Sekretaris Negara) dan Van Braam, minister untuk Surakarta. Pertentangan antara Sultan HB II dan Patihnya membawa banyak sekali akibat. Hubungan antara Hamengkubuwana II dan Pangeran Adipati Anom yang kelak menjadi Hamengkubuwana III tidak harmonis. Untuk meredam ambisi Danureja II, Sultan mengangkat RT Natadiningrat (kelak menjadi Paku Alam II) menjadi sekretaris istana dan menyerahkan hampir semua urusan Sekretariat Negara padanya. Hal ini semakin memperuncing keadaan yang ada.

Dengan sedikit intrik, Danureja II berhasil memancing pemberontakan Bupati Madiun, Raden Rangga. BPH Natakusuma dan terutama putranya RT Natadiningrat ikut terseret dan dituduh mendalangi pemberontakan. Berkat laporan keliru yang dibuat Danureja II dan van Braam, Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Belanda-Prancis di Batavia, memerintahkan pembebasan tugas RT Natadiningrat dari sekretaris istana.

Selanjutnya Daendels meminta Hamengkubuwana II untuk menyerahkan Natakusuma dan Natadiningrat ke Semarang. Akhirnya Natakusuma dan Natadiningrat diberangkatkan ke Semarang dan ditawan disana. Kemudian kedua tawanan dibawa ke Tegal dan selanjutnya ke Cirebon, dimana terjadi upaya pembunuhan terhadap mereka. Setelah dari Cirebon, Natakusuma dan Natadiningrat dipindahkan ke Batavia. Pada saat yang sama, dengan perundingan dan kekuatan 7000 pasukan Belanda-Prancis, Hamengkubuwana II dimakzulkan paksa dari tahtanya. Sebagai pengganti diangkatlah Pangeran Adipati Anom sebagai Hamengkubuwana III.

Di Batavia ternyata juga terjadi kejadian yang tak terduga. Daendels dicopot dari jabatannya dan digantikan oleh Gubernur Jenderal Jan Willem Janssens. Gubernur Jenderal yang baru ini berusaha memulihkan keadaan dengan memperbaiki kesalahan-kesalahan yang dilakukan pendahulunya. Natakusuma dan Natadiningrat tidak lagi diperlakukan sebagai tawanan kriminal. Namun ia berdua tetap belum diperbolehkan kembali ke Kesultanan Yogyakarta.

Pada jeda waktu yang tak terlalu lama terdengar berita Bala Tentara Pemerintah Kerajaan Inggris mulai masuk perairan Laut Jawa. BPH Natakusuma dan RT Natadiningrat diminta ke Bogor dan diserahkan pada adik Sekretaris Jendral Belanda- Prancis. Setelah tentara Belanda-Prancis kalah di Batavia dan Meester Cornelis (sekarang kawasan Jatinegara) serta pasukan Kerajaan Inggris menuju Bogor, Kedua bangsawan Yogyakarta dipindahkan ke Semarang dan akhirnya ke Surabaya.

Di Surabaya, Natakusuma ditemui Pejabat Kerajaan Inggris. Pemerintah Kerajaan Inggris tertarik dengan kasus pengasingannya. Setelah proses penyelidikan akhirnya Raad van Indie berpendapat kedua bangsawan tersebut hanya merupakan korban kelicikan intrik-intrik pejabat Belanda-Prancis. Inggris berpendapat bahwa BPH Natakusuma adalah orang yang tepat untuk melunakkan Hamengkubuwana II yang menentang Inggris. Kemudian ia diminta Gubernur Jawa di Semarang untuk tinggal di kota tersebut.

Di kota lumpia itu BPH Natakusuma mendapat sambutan yang baik. Ia berterima kasih kepada Inggris atas kepercayaan terhadapnya dan putranya. Inggris berharap Natakusuma bersedia menjadi mediator antara Inggris dengan Sultan Sepuh yang bertahta kembali dan menentang Inggris. Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma pada tahun 1811-1812 di Yogyakarta.

Versi pertama mengatakan setelah kembali ke Yogyakarta BPH Natakusuma menjelaskan maksud kedatangannya pada Sultan. Sultan dalam pernyataannya menerima proposal Inggris untuk menyerahkan tahta kepada Adipati Anom dan meminta maaf kepada Inggris atas insiden pembunuhan Danureja II yang dilakukan menurut perintahnya dengan kompensasi Inggris memberi amnesti kepada Sultan. Sultan juga meminta agar sikapnya jangan dipublikasikan. Sultan menyambut sendiri Letnan Jenderal Thomas Stamford Raffles ketika datang ke Yogyakarta dan mengadakan jamuan kenegaraan.

Konflik dan intrik berdarah ternyata tidak berhenti. Kondisi yang berbalik seratus delaan puluh derajat ini menyebabkan Adipati Anom menjadi ketakutan. Kali ini konflik turut menyeret Kasunanan Surakarta dan Kadipaten Mangkunagaran. Setelah ibundanya ditahan oleh Sultan Sepuh-karena dianggap ikut memengaruhi Adipati Anom, Adipati Anom bekerja sama dengan Kapten Tan Jin Sing menemui John Crawford, residen Inggris untuk Yogyakarta. Dari hasil pertemuannya Crawford dalam suratnya kepada Raffles mengusulkan Adipati Anom di angkat lagi menjadi sultan. Dalam surat itu pula Natakusuma diusulkan menjadi Pangeran Merdika. Akhirnya diusulkan Letnan Gubernur Jenderal datang ke Yogyakarta dengan membawa pasukan untuk berperang.

Versi kedua mencatat segera setelah penyerahan kekuasaan dari Belanda-Prancis kepada Inggris, Hamengkubuwana II kembali mengambil alih tahta dari putranya. Kepada pemerintah Inggris Sultan mengusulkan bebrapa tuntutan, diantaranya, pembayaran kembali uang ganti rugi daerah pesisiran yang diambil Belanda, Penyerahan makam-makam leluhur, dan diserahkannya BPH Natakusuma dan RT Natadiningrat .

Oleh Raffles Sultan Sepuh dibiarkan dalam kedudukannya dan bahkan diperkuat kedudukannya. Tuntutan Sultan untuk membebaskan kedua kerabatnya dipenuhi. Sebaliknya Sultan diminta untuk membubarkan Angkatan Bersenjata Kasultanan. Akibat campur tangan Inggris terlalu jauh dalam urusan istana, Sultan segera mengadakan perundingan dengan Sunan Surakarta untuk melepaskan diri dari Inggris.

Sultan secara terang-terangan menentang Inggris dengan menolak pembubaran korps prajuritnya dan memperkuat pertahanan di istana serta menambah jumlah milisi bersenjata. Natakusuma dan Kapten Tan Djiem Sing-lah yang memberi tahu kepada Inggris segala rencana Sultan.

Dan akibatnya pada pertengahan Juni 1812, Admiral Gillespie datang ke Yogyakarta dengan pasukan bersenjata lengkap. Selain itu Legiun Pangeran Prangwadana (Mangkunagaran) juga diperbantukan. Segera Gillespie mengirim ultimatum kepada Sultan untuk segera merealisasikan sikapnya dengan menyerahkan tahta pada Adipati Anom dan menjadikan BPH Natakusuma menjadi pangeran merdika. Sultan dengan tegas enggan memenuhi ultimatum.

Sebuah versi mengemukakan mulai 18 Juni 1812 istana mulai dihujani meriam. Setelah mengepung tiga hari dan mengadakan serangan kilat pada hari terakhir istana dapat ditaklukkan pada 20 Juni 1812. Versi lain berpendapat mulai 20 Juni 1812 keraton mulai diserang dan pada 28 Juni 1812 istana sepenuhnya dapat dikuasai Inggris. Pada tanggal itu pula Sultan Sepuh untuk kedua kalinya diberhentikan dan sekali lagi Hamengkubuwana III ditahtakan sebagai Sultan Yogyakarta.

Pada 29 Juni 1812 Natakusuma diangkat oleh Pemerintah Kerajaan Inggris menjadi Gusti Pangeran Adipati Paku Alam. Pengangkatan ini berdasarkan jasa-jasanya terhadap Pemerintah Inggris (lihat Perjalanan Panjang Menuju Tahta Paku Alam di atas). Melalui Perjanjian Politik 17 Maret 1813 (sering disebut dengan "Politiek Contract") Natakusuma secara resmi diangkat sebagai Pangeran Merdika dibawah Pemerintah Inggris dengan gelar Pangeran Adipati Paku Alam. Kepadanya diberikan tanah dan tunjangan, tentara kavaleri, hak memungut pajak, dan hak tahta yang turun temurun. Semua ini diperoleh dengan imbalan kesetiaan kepada Pemerintah Inggris. Daerah kekuasaan Paku Alam meliputi sebuah kemantren di kota Yogyakarta (sekarang menjadi wilayah kecamatan Pakualaman) dan Daerah Karang Kemuning (Adikarto) di bagian selatan Kabupaten Kulon Progo sekarang.

Pekerjaan sebagai penguasa baru telah menunggu. Di samping mengurusi daerahnya sendiri Paku Alam I juga diangkat Raffles menjadi wali Hamengkubuwana IV antara 1814-1820. Tugas perwalian ini sangat terbatas karena harus berbagi dengan GK Ratu Ageng dan GK Ratu Kencana, nenek dan bunda Sultan, serta Patih Kasultanan. Semasa Hamengkubuwana V (ditahtakan ketika berusia balita), Paku Alam tidak lagi diikutkan pada perwalian. Pada 7 Maret 1822 secara resmi oleh Pemerintah Hindia Belanda diberi gelar Pangeran Adipati. Selanjutnya gelar ini hanya digunakan untuk para penguasa Kadipaten yang telah berusia lebih dari 40 tahun. Dalam Perang Jawa 1825-1830 Paku Alam bersifat pasif. Setelah memerintah selama sekitar 16 tahun Paku Alam mangkat dan dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta. Pendiri Kadipaten Pakualaman ini meninggalkan 11 putra-putri.




</doc>
<doc id="140406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140406" title="Kenisah Rakyat">
Kenisah Rakyat

Kenisah Rakyat, yang aslinya dibentuk sebagai Sayap Kebebasan pada 1954, adalah sebuah organisasi keagamaan yang didirikan pada 1955 oleh Pendeta James Warren Jones (Jim Jones). Pada 1960 organisasi ini berafiliasi dengan denominasi Protestan, Murid-murid Kristus. Afiliasi ini merupakan upaya yang berhasil untuk meningkatkan keanggotaan kelompok ini yang makin berkurang dan memulihkan reputasinya. Kenisah Rakyat dikenal karena bunuh diri massal yang terjadi di Jonestown, Guyana, pada 18 November 1978.

Jones mendirikan Kenisah Rakyat di Indianapolis, Indiana pada 1950-an. Mulai tahun 1965, Jones dan jemaatnya pindah ke Redwood Valley, California. Gereja Redwood Valley resminya dibuka pada 1969. Setelah Jones mulai serangkaian rekrutmen di San Francisco dan Los Angeles keanggotaan di Kenisah Rakyat meningkat dari sekitar 700 pada 1970 hingga 2.200 pada 1972. Jumlah tertinggi dari anggota Kenisah Rakyat yang sesungguhnya adalah sekitar 3.000 orang, meskipun kelompok ini seringkali membesar-besarkan angkanya.

Jones dan gerejanya memperoleh reputasi karena membantu warga kota yang paling miskin, khususnya kaum minoritas rasial, para pecandu obat biuas dan kaum tuna wisma. Dapur-dapur makanan, pusat-pusat asuhan, dan klinik-klinik medis untuk orang-orang lanjut usia didirikan, bersama-sama dengan program-program konseling untuk para pelacur dan pecandu obat bius yang ingin mengubah hidupnya. Kenisah Rakyat membangun hubungan yang kuat dengan sistem kesejahteraan negara bagian California. Pada 1970-an, Kenisah Rakyat memiliki dan mengelola sekurang-kurangnya 9 panti jompo, enam rumah untuk anak-anak asuh, dan sebuah tanah peternakan seluas 40 acre untuk orang-orang yang cacat mental. Mereka mempunyai program bantuan beasiswa dan asrama di Santa Rosa Junior College. Para pemimpin Kenisah menangani klaim-klaim asuransi para anggotanya serta masalah-masalah hukum mereka, dan berperan sebagai kelompok advokasi bagi para klien mereka. Karena alasan-alasan ini, sosiolog John Hall menggambarkan Kenisah Rakyat sebagai sebuah "birokrasi karismatis", yang berorientasi kepada Jones sebagai pemimpin karismatis, namun berfungsi sebagai sebuah organisasi biroraksi pelayanan sosial.

Meskipun sebagian gambaran tentang Kenisah Rakyat menekankan kontrol otokratis Jones atas para pengikutnya, pada kenyataannya, organisasi ini mempunyai struktur kepemimpinan yang kompleks, dengan kekuasaan pengambilan keputusan yang menyebar secara tidak merata di antara anggota-anggotanya. Di pusatnya, Kenisah Rakyat dipimpin oleh Jones dan orang-orang dekatnya, tetapi anggota-anggota dari Komisi Perencanaan juga mempunyai banyak kekuasaan. Komisi Perencanaan (termasuk sekitar 100 orang anggota) bertanggung jawab untuk operasi Kenisah sehari-hari.

Beberapa laporan yang mengganggu mulai muncul ketika segelintir anggota mulai meninggalkan kelompok ini. Dilaporkan bahwa Jones mencuri dari anggota-anggotanya, memalsukan penyembuhan-penyembuhan ilahi, menghukum anggota-anggotanya dengan keras, mempraktikkan sodomi, dan menganggap dirinya sebagai Mesias yang baru.

Saat itu, para wartawan, penegak hukum, dan politikus memperlihatkan minatnya pada Kenisah Rakyat. Jones bereaksi dengan banyak pidato yang penuh kemarahan kepada para pengikutnya, yang isinya klaim-klaim bahwa para pembelotnya itu berdusta, dan bahwa dunia luar sedang berusaha menghancurkan mereka. Pada saat yang sama, sejumlah anggotanya yang kian bertambah melaporkan pelecehan di lingkungan Kenisah Rakyat. Para sanak keluarga anggotanya juga menekankan bahwa anggota-anggota kelompok itu dipaksa untuk tidak keluar, meskipun mereka sendiri sesungguhnya tidak mau.

Jones bereaksi kepada penyelidikan yang kian meningkat dengan memindahkan para pengikutnya yang terdiri dari lebih dari 900 orang ke Guyana. Para pengikutnya ini dijanjikan sebuah surga tropis, yang bebas dari apa yang digambarkan sebagai dunia luar yang kejam, namun ketika mereka tiba, mereka dipaksa bekerja atas perintah-perintah Jones, dan bersama-sama mereka membangun Jonestown.

Pada November 1978, kelompok ini dikunjungi di Jonestown oleh Leo Ryan, seorang anggota Kongres AS dari San Francisco, California, yang melakukan penyelidikan tentang klaim-klaim pelecehan di dalam kelompok ini. Pada kunjungan ini, sejumlah anggota Kenisah mengungkapkan keinginan mereka untuk ikut bersamanya meninggalkan Guyana. Karena itu seluruh kelompok ini kemudian ikut bersamanya ke lapangan terbang setempat. Di sana para anggota keamanan Kenisah menembaki kelompok ini, membunuh anggota Kongres Ryan, tiga orang wartawan dan seorang anggota Kenisah yang ingin pergi. Penembakan-penembakan ini direkam dalam film oleh salah seorang wartawan yang tewas dalam serangan itu.

Belakangan hari itu, Jones memerintahkan jemaatnya untuk meminum Flavor Aid yang diberi sianida. Bunuh diri massal ini dikenal sebagai pembantaian Jonestown. Mereka yang menolak untuk melakukan bunuh diri akan ditembak, dicekik, atau disuntik dengan sianida. Jones ditemukan dengan sebuah luka tembak di kepalanya. Berdasarkan investigasi, tubuhnya mengandung obat-obat bius dalam dosis yang tinggi. Total 913 orang yang tewas, termasuk 276 anak-anak (sebagian mengatakan 911 mati; lihat Jonestown untuk rinciannya).

Tak lama setelah bunuh diri massal ini, gedung yang menjadi rumah Kenisah Rakyat di San Francisco — yang terletak di 1849 Geary Boulevard di lingkungan Western Addition kota ini — dihancurkan, dan properti ini tidak pernah dibangun, hingga akhirnya Dinas Pos Amerika Serikat membuka sebuah kantor pos di lokasi tersebut lebih dari 20 tahun kemudian. Nomor telepon Kenisah, — WAlnut 1-9654 — tak pernah diberikan kepada pelanggan yang lain. Lokasi aslinya di Indianapolis kini berdiri Phoenix Theatre.

"Kenisah Rakyat" (Peoples Temple) tidak boleh dikacaukan dengan "The Temple of the People", sebuah organisasi keagamaan yang berorientasi teosofi yang berkantor pusat di Halcyon, California, atau "Peoples Church", sebuah gereja independen yang berafiliasi dengan Sidang Jemaat Allah di Fresno, California.





</doc>
<doc id="140410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140410" title="Agni">
Agni

Dalam ajaran agama Hindu, Agni adalah dewa yang bergelar sebagai pemimpin upacara, dewa api, dan duta para Dewa. Kata "Agni" itu sendiri berasal dari bahasa Sanskerta (अग्नि) yang berarti 'api'. Konon Dewa Agni adalah putra Dewa Dyaus dan Pertiwi.

Sesuai dengan karakter yang dimilikinya, Agni dilukiskan sebagai dewa yang badannya berwarna merah, rambutnya adalah api yang berkobar, berkepala dua dan selalu bersinar, berdagu tajam, bergigi emas, memiliki enam mata, tujuh tangan, tujuh lidah, empat tanduk, tiga kaki, dan mengendarai biri-biri. Ciri-ciri yang dipaparkan tersebut memiliki arti dan filsafat tersendiri. Kadangkala ciri-ciri Agni tersebut berbeda dengan ciri-ciri Agni di suatu wilayah tertentu, karena penggambarannya juga tergantung pada persepsi masyarakat setempat.

Dewa Agni sering disebut-sebut sebagai Dewa pemimpin upacara dalam kitab suci Hindu, "Weda". Dewa Agni bergelar sebagai Dewa pemimpin upacara karena dia ahli dalam segala hal yang berkaitan dengan upacara keagamaan. Dewa Agni pula yang diminta hadir dalam suatu upacara (terutama Agnihotra) sebagai duta para Dewa yang mempersembahkan sesuatu kepada-Nya (Tuhan). Dalam melaksanakan suatu upacara, Dewa Agni pula yang menjadi pendamping para pendeta.

Dewa Agni bergelar pula sebagai Dewa api. Dalam candi-candi dan lukisan-lukisan, Dia digambarkan sebagai Dewa yang memiliki rambut api yang berkobar dan kepalanya selalu bersinar. Dalam kitab "Mahabharata", Dewa Agni adalah dewa yang membakar hutan Kandhawa.




</doc>
<doc id="140412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140412" title="Baruna">
Baruna

Dalam ajaran agama Hindu, Baruna atau Waruna (Devanagari: वरुण; Latin: "Varuna") adalah manifestasi Brahman yang bergelar sebagai dewa air, penguasa lautan dan samudra. Kata Baruna ("Varuna") berasal dari kata "var" (bahasa Sanskerta) yang berarti membentang, atau menutup. Kata "var" tersebut kemudian dihubungkan dengan laut, sebab lautan membentang luas dan menutupi sebagian besar wilayah bumi.

Menurut kepercayaan umat Hindu, Baruna menguasai hukum alam yang disebut Reta. Ia mengandarai makhluk yang disebut makara, setengah buaya setengah kambing (kadangkala makara disamakan dengan buaya, atau dapat pula digambarkan sebagai makhluk separuh kambing separuh ikan). Istri Dia bernama Baruni, yang tinggal di istana mutiara. Oleh orang bijaksana, Dewa Baruna juga disebut sebagai Dewa langit, Dewa Hujan, dan dewa yang menguasai hukum.

Dalam kitab "Weda", Dewa Baruna sebagai penguasa hukum alam amat sering dipuja, antara lain sebagai Dewa pelindung.

Mantra untuk Dewa Baruna:





</doc>
<doc id="140413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140413" title="Makara">
Makara

Makara (Sanskerta: मकर) adalah makhluk dalam mitologi Hindu. Hal ini umumnya digambarkan dengan dua hewan gabungan (di bagian depan berwujud binatang seperti gajah atau buaya atau rusa, atau rusa) dan di bagian belakang digambarkan sebagai hewan air di bagian ekor seperti ikan atau naga.

Makara adalah wahana (kendaraan) dari Dewi Gangga dan dewa Baruna. Itu juga merupakan lambang dari Dewa Kamadeva. Kamadeva juga dikenal sebagai Makaradhvaja (satu bendera yang makara digambarkan). Makara adalah zodiak Capricorn, satu dari dua belas lambang zodiak. Hal ini sering digambarkan melindungi jalan masuk ke kuil Hindu dan Buddha.

Makara sering dilukiskan dan dipahatkan dalam candi-candi di Indonesia, khususnya di Bali dan Jawa. Orang Bali menyebutnya "gajahmina", yang secara harfiah berarti "ikan gajah". Kadangkala Makara dilukiskan sebagai makhluk berwujud separuh kambing dan separuh ikan seperti simbol Kaprikornus dalam zodiak. Dalam kitab-kitab suci umat Hindu, Makara adalah makhluk yang menjadi kendaraan Dewa Baruna dan Dewi Gangga.

Makara digunakan pula sebagai lambang Universitas Indonesia.



</doc>
<doc id="140418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140418" title="Linoleum">
Linoleum

Linoleum adalah bahan pelapis lantai yang terbuat dari minyak biji flax ("linseed oil") dicampur dengan tepung kayu atau serbuk gabus dengan "backing" dari kain berserat kuat atau kanvas. Sering dipakai sebagai bahan cetakan dalam seni grafis dengan teknik yang sama dengan cukil kayu.


</doc>
<doc id="140424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140424" title="Gonzalez">
Gonzalez

Gonzalez bisa merujuk ke:





</doc>
<doc id="140441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140441" title="Awatara">
Awatara

Awatara atau Avatar (Sanskerta: अवतार, "avatāra", baca: awatara) dalam agama Hindu adalah inkarnasi dari Tuhan Yang Maha Esa maupun manifestasinya. Tuhan Yang Maha Esa ataupun manifestasinya turun ke dunia, mengambil suatu bentuk dalam dunia material, guna menyelamatkan dunia dari kehancuran dan kejahatan, menegakkan dharma dan menyelamatkan orang-orang yang melaksanakan Dharma/Kebenaran.

Dalam "Bhagawadgita", salah satu kitab suci agama Hindu selain "Weda", Kresna sebagai perantara Tuhan Yang Maha Esa bersabda:

Agama Hindu mengenal adanya Dasa Awatara yang sangat terkenal di antara Awatara-Awatara lainnya. Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia. Dari sepuluh Awatara, sembilan diantaranya diyakini sudah pernah menyelamatkan dunia, sedangkan satu di antaranya, Awatara terakhir (Kalki Awatara), masih menunggu waktu yang tepat (konon pada akhir Kali Yuga) untuk turun ke dunia. Kisah-kisah Awatara tersebut terangkum dalam sebuah kitab yang disebut Purana.


Menurut kitab-kitab purana, tak terhitung banyaknya Awatara yang pernah turun ke dunia ini. Awatara-awatara tersebut tidak selamanya merupakan “inkarnasi langsung” atau “penjelmaan langsung” dari Sang Hyang Wisnu. Beberapa Awatara diyakini memiliki “jiwa yang terberkati” atau mendapat “kekuatan Tuhan” sebagai makhluk yang terpilih.

Purusha Awatara: Awatara pertama Sang Hyang Wisnu yang memengaruhi penciptaan alam semesta. Awatara tersebut yakni:

Menurut Bhagavad Gītā:

Guna Awatara: Awatara-Awatara yang mengatur tiga macam aspek dalam diri makhluk hidup. Awatara-Awatara tersebut yakni:

Lila Awatara: Awatara yang sering ditampilkan dalam kitab-kitab Purana, seperti Dasa Awatara dan Awatara lainnya. Awatara tersebut turun secara teratur ke dunia, dari zaman ke zaman untuk menjalankan misi menegakkan Dharma dan menunjukkan jalan Bhakti dan Moksha.

Manwantara Awatara: Awatara yang diyakini sebagai pencipta para leluhur dari umat manusia di muka bumi. (lihat: Manu)

Shaktyawesa Awatara: ada dua jenis – 1)makhluk yang merupakan penjelmaan Wisnu secara langsung; dan 2)makhluk diberkati yang mendapatkan kekuatan dari Wisnu. Jenis tersebut memiliki jumlah yang besar, dan merupakan Awatara yang istimewa. Awatara jenis ini, misalnya saja Narada Muni atau Sang Buddha. Awatara jenis tersebut kadang-kadang dikenal dengan sebutan Saktyamsavatar, Saktyaveshavatar atau Avesha avatar. Awatara lain yang termasuk jenis kedua, misalnya Parashurama, yang mana Dewa Wisnu tidak secara langsung menjelma. Dalam jenis yang kedua tersebut, menurut Srivaishnavism, ada dua macam lagi, yakni: 1)Wisnu memasuki jiwa makhluk yang terpilih tersebut (seperti Parashurama); 2)Wisnu tidak memasuki jiwa secara langsung, namun memberikan kekuatan suci (misalnya Vyasa, penyusun Veda).

Awatara jenis kedua tersebut tidak dipuja sebagaimana mestinya Awatara yang lain. Hanya Awatara yang merupakan penjelmaan langsung yang kini sering dipuja, seperti Narasimha, Rama, dan Sri Krishna. Menurut aliran Waisnawa, Krishna merupakan Awatara yang tertinggi di antara Awatara yang lain. Namun, pengikut Sri Chaitanya (termasuk ISKCON), Nimbarka, Vallabhacharya memiliki filsafat berbeda dengan pengikut aliran Waisnawa, seperti Ramanuja dan Madhva dan menganggap bahwa Krishna merupakan kepribadian dari Tuhan yang Maha Esa, dan bukan seorang Awatara belaka. Dalam beberapa filsafat Hinduisme, tidak ada perbedaan dalam memuja Sang Hyang Wisnu ataupun Awataranya karena semua pemujaan tersebut akan menuju kepada-Nya.

Sebanyak empat puluh awatara Wisnu yang spesifik disebutkan dalam kitab "Bhagawatapurana", meskipun kitab tersebut menambahkan bahwa jumlah tersebut tidak terhitung banyaknya. 22 awatara Wisnu terdaftar dalam buku pertama sesuai urutannya:


Di samping itu, empat awatara lainnya disebutkan kemudian dalam kitab tersebut sebagai berikut:

Beberapa orang meyakini bahwa filsafat Dasa Awatara menunjukkan perkembangan kehidupan dan peradaban manusia di muka bumi. Setiap Awatara merupakan lambang dari setiap perkembangan zaman yang terjadi. Matsya Awatara merupakan lambang bahwa kehidupan pertama terjadi di air. Kurma Awatara menunjukkan perkembangan selanjutnya, yakni munculnya hewan amphibi. Waraha Awatara melambangkan kehidupan selanjutnya terjadi di darat. Narasimha Awatara melambangkan dimulainya evolusi mamalia. Wamana Awatara melambangkan perkembangan makhluk yang disebut manusia namun belum sempurna. Parashurama Awatara, pertapa bersenjata kapak, melambangkan perkembangan manusia di tingkat yang sempurna. Rama Awatara melambangkan peradaban manusia untuk memulai pemerintahan. Krishna Awatara, yang mahir dalam enam puluh empat bidang pengetahuan dan kesenian melambangkan kecakapan manusia di bidang kebudayaan dan memajukan peradaban. Balarama Awatara, Kakak Kresna yang bersenjata alat pembajak sawah, melambangkan peradaban dalam bidang pertanian. Buddha Awatara, yang mendapatkan pencerahan, melambangkan kemajuan sosial manusia.

Awatara yang turun ke dunia juga memiliki makna-makna menurut zamannya: masa para Raja meraih kejayaan dengan pemerintahan Rama Awatara pada masa Treta Yuga, dan keadilan sosial dan Dharma dilindungi oleh Sri Kresna pada masa Dwapara Yuga. Makna dari turunnya para Awatara selama masa Satya Yuga menuju Kali Yuga juga menunjukkan evolusi makhluk hidup dan perkembangan peradaban manusia.

Awatara-awatara dalam daftar di atas merupakan inkarnasi Wisnu, yang mana dalam suatu filsafat merupakan lambang dari takaran dari nilai-nilai kemasyarakatan. Istri Dewa Wisnu bernama Laksmi, Dewi kemakmuran. Kemakmuran dihasilkan oleh masyarakat, dan diusahakan agar terus berjalan seimbang. Hal tersebut dilambangkan dengan Dewi Laksmi yang berada di kaki Dewa Wisnu. Dewi Laksmi sangat setia terhadapnya.

Filsafat Catur Yuga yang merupakan masa-masa yang menjadi latar belakang turunnya suatu Awatara dideskripsikan sebagai berikut:

Jika deskripsi di atas diamati dengan saksama, maka masing-masing zaman memiliki makna tersendiri yang mewakili perkembangan peradaban masyarakat manusia. Pada masa pertama, Satya Yuga, ada peradaban mengenai tembikar, bahasa, ritual (yajña), dan sebagainya. Pada masa yang kedua, Treta Yuga, manusia memiliki kebudayaan bertani, bercocok tanam dan beternak. Pada masa yang ketiga, manusia memiliki peradaban untuk membuat senjata karena bidang pertanian dan kemakmuran perlu dijaga. Yuga yang terakhir merupakan puncak dari kekacauan, dan akhir dari peradaban manusia.

Selain awatara-awatara yang disebutkan dalam kitab-kitab Purana dan Veda, beberapa di antara orang India dan Hindu dianggap sebagai awatara oleh umat yang meyakininya. Mereka adalah orang-orang dengan kekuatan jasmani dan rohani yang luar biasa jika dibandingkan dengan manusia normal dan diyakini sebagai penitisan Tuhan atau manifestasinya. Mereka adalah:
Beberapa umat Hindu dengan kacamata universal juga meyakini bahwa beberapa tokoh-tokoh/nabi-nabi agama lain adalah awatara (inkarnasi Tuhan). Tokoh-tokoh tersebut yakni:



</doc>
<doc id="140447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140447" title="Al-Mustanshir">
Al-Mustanshir

Al-Mustanshir (1192 - 1242) (bahasa Arab: المستنصر بالله) adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1226 hingga 1242. Ia adalah putera Azh-Zhahir bi Amrillah dan cucu dari An-Nashir. Sedikit yang bisa diceritakan tentangnya selain ia hangat dan saleh. Seperti ayahandanya, ia tetap menjadi kholifah dengan sedikit pengaruh politik.


</doc>
<doc id="140448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140448" title="Azh-Zhahir">
Azh-Zhahir

Azh-Zhahir Biamrillah (1176 - 1226) (bahasa Arab: الظاهر بأمر الله) bergelar "Abu Nashr" dengan nama aslinya "Muhammad bin an-Nashir Lidinillah" adalah Khalifah Abbasiyah di Baghdad dari 1225 hingga 1226. Ia adalah putera Abul 'Abbas Ahmadun Nashir li Dinillah. Pada masa pemerintahannya, ia menurunkan pajak, dan membangun pasukan yang kuat. Sedikit yang bisa diceritakan tentangnya (dan khalifah berikutnya) selain ia hangat dan saleh. Perang Salib tetap berlarut-larut, sedangkan pewaris Saladin berselisih di antara mereka sendiri. Ia meninggal pada 10 Juli 1226, 9 bulan setelah pemerintahannya.


</doc>
<doc id="140452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140452" title="Al-Mustadhi'">
Al-Mustadhi'

Al-Mustadhi' Liamrillah (1142 - 1180) (Arab: المستضئ بأمر الله) bergelar "Abu Muhammad" dengan nama asli "al-Hasan bin al-Mustanjid Billah" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 1170 hingga 1180. Seperti pendahulunya, ia terus menduduki kedudukan yang kurang lebih independen dengan seorang wazir, dan hanya didukung oleh sebuah angkatan kecil yang cukup untuk gerakan lokal biasa.

Pada masa kekuasaannyalah hidup seorang jenderal di Mesir yang dikenal dengan nama Salahuddin al-Ayyubi, yang menjadi pahlawan Islam dalam Perang Salib.


</doc>
<doc id="140453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140453" title="Al-Muqtadi">
Al-Muqtadi

Al-Muqtadi (bahasa Arab: المقتدى ) (m. 1094) adalah Khalifah Abbasiyah di Baghdad dari 1075 hingga 1094. Ia dihotmati oleh Sultan Seljuk Sultan Malik Shah, yang selama masa pemerintahannya kekhalifahan diakui sepanjang kisaran meluas dari penaklukan Seljuk. Arab, dengan Kota Sucinya diambil alih dari Fatimiyah, dipuji lagi atas yuridiksi spiritual Bani Abbasiyah. Sultan memberikan puterindanya pada khalifah; dan pada kelahiran putranya, berharap bergabung dalam tahta umum. Namun mimpi itu tak berbuah. Sang permasisuri yang tidak puas meninggalkan negeri itu ke Isfahan bersama bayuinya. Dan sultan sendiri menjadi cemburu pada campur tangan khalifah dalam urusan negara, mengharapkannya berhenti dan pensiun ke Bashrah; namun kematian Malik Shah setelah itu, membuat keinginan itu tak terwujud.



</doc>
<doc id="140455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140455" title="Ath-Tha'i">
Ath-Tha'i

Ath-Tha'i Lillah (932 - 1003) (Arab: الطائع بالله) bergelar "Abu Bakar" dengan nama asli "Abdul-Karim bin al-Muthi'" adalah Khalifah Bani Abbasiyah di Baghdad dari 974 hingga 991. Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan pribadi dan resminya.

Semasa pemerintahannya, Suriah mengalami kekacauan akibat pertarungan 3 faksi — Fatimiyah, Turki, dan Qaramitha; sedangkan Buwaihiyah terpecah ke dalam partai-partai yang berperang sesama mereka sendiri. Melihat keadaan ini, kaisar Bizantium Yohanes Tzimisces menggempur bagian timur dalam gerakan yang berjaya pada 975. Setelah menjabat selama 17 tahun, ath-Tha'i' dijatuhkan dan ditawan oleh penguasa Buwayhiyah yang mengharapkan harta benda ath-Tha'i'.


</doc>
<doc id="140457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140457" title="Krokot">
Krokot

Portulaca (nama daerah: Krokot) adalah genus dari tanaman dari suku Portulacaceae. Terdapat sekitar 40-100 spesies yang ditemukan di daerah tropis dan daerah bermusim empat.

Salah satu spesies yaitu Portulaca oleracea dikenal sebagai tanaman yang dapat dimakan dan dikenal di beberapa daerah sebagai tanaman hama. Beberapa spesies Portulaca juga menjadi makanan bagi ulat ngengat dan kupu-kupu.



</doc>
<doc id="140462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140462" title="Ananggawarman">
Ananggawarman

Ananggawarman adalah seorang raja di kerajaan Malayapura antara tahun 1375 sampai 1417. Ia adalah putra sekaligus pewaris dari Adityawarman, sebagaimana tersebut dalam Prasasti Batusangkar. Setelah Ananggawarman, pengaruh kekuasaan Majapahit dan agama Hindu-Buddha berangsur-angsur menghilang di wilayah kerajaan Pagaruyung atau Minangkabau.

Nama "Ananggawarman" berasal dari bahasa Sanskerta. Artinya kurang lebih ialah "Yang perisainya tak berbadan".

Menurut cerita adat ("tambo") Minangkabau, Ananggawarman adalah anak dari Adityawarman dan Puti Reno Jalito. Ananggawarman menikah dengan Puti Reno Dewi, dan memiliki tiga orang putri yaitu Puti Panjang Rambuik, Puti Salareh Pinang Masak, dan Puti Bongsu. Ketiga putrinya kemudian menikah dengan para pemuka adat, yang kemudian membentuk kaum bangsawan Pagaruyung.

Pada masa Ananggawarman, kerajaan Majapahit mencoba menundukan kembali "bhumi malayu", hal ini dimulai pada tahun 1409, Majapahit yang saat itu di bawah kekuasaan Wikramawardhana (menantu Hayam Wuruk), sempat mengirim pasukan dalam jumlah besar untuk menaklukkan negeri ini. Ananggawarman dapat mengalahkan pasukan tersebut dalam pertempuran yang diperkirakan terjadi di Padang Sibusuk, sebuah nagari di Kabupaten Sijunjung. Legenda-legenda Minangkabau menyebutkan peristiwa heroik ini.

Setelah meninggalnya Ananggawarman, pengaruh kekuasaan Majapahit dan agama Hindu-Buddha berangsur-angsur menghilang di wilayah kerajaan Pagaruyung atau Minangkabau.

Karena Ananggawarman tidak mempunyai seorang putera pun, maka sepeninggalnya Pagaruyung mengalami huru-hara politik yang hebat seiring dengan kurangnya dukungan rakyat Pagaruyung atau Minangkabau terhadap sistem politik warisan Anannggawarman.

Minangkabau sebagai wilayah budaya atau Pagaruyung sebagai wilayah kekuasaan di Minangkabau mengalami kevakuman selama lebih dari satu abad kemudian. Di zaman ini banyak rakyat yang melakukan migrasi ke berbagai daerah rantau akibat ketidaknyamanan hidup di Luhak sebagai pusat kekuasaan. Sebagian merantau ke Kubuang Tigo Baleh terus ke Lubuk Kilangan dan sekitarnya (sebagian besar wilayah kota Padang sekarang) dan ke wilayah utara Bandar Sepuluh, sebagian lain migrasi ke Sungai Pagu Muaro Labuh terus ke Bandar Sepuluh bertemu dengan rakyat Kesultanan Inderapura dan berbagai daerah lainnya.

Menurut Tambo Silsilah Raja-Raja Pagaruyung, penerus Ananggawarman adalah menantunya sendiri yang bernama Wijayawarman atau bergelar Yang Dipertuan Maharaja Sakti I, suami dari Puti Reno Bungsu Silindung Bulan, putri bungsu Ananggawarman.

Polemik keberadaan kisah Bundo Kandung dan Cindur Mato diduga terjadi pada zaman kevakuman yang penuh misteri ini.



</doc>
<doc id="140469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140469" title="Diaken">
Diaken

Diaken atau Diakon (; ) adalah anggota diakonat, yakni jawatan pelayanan dalam Gereja. Wujud pelayanan diakon berbeda-beda menurut masing-masing aliran teologi dan denominasi yang ada dalam agama Kristen. Dalam beberapa aliran, diakonat adalah jawatan rohaniwan (dengan tahbisan); sementara dalam aliran lain, diakonat adalah jawatan awam (tanpa tahbisan). Di beberapa Gereja, misalnya Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, dan gereja Anglikan, diakonat dipandang sebagai bagian dari kaum rohaniwan.

Kata "diakon" berasal dari kata διάκονος ("diákonos"), yakni kata baku dalam bahasa Yunani Kuno yang berarti "pelayan", "penunggu", "pemangku", atau "pewarta". Menurut salah satu dugaan yang lazim dikemukakan sehubungan dengan etimologi kata "diakon", arti harfiah dari kata ini adalah "terobos debu", mengacu pada kepulan debu yang ditimbulkan oleh kesibukan pelayan atau pewarta tatkala menunaikan tugasnya.

Menurut anggapan umum, jabatan diakon bermula dari pemilihan tujuh orang pria, termasuk Stefanus, oleh para rasul untuk membantu mereka mengurusi karya amal Gereja perdana, sebagaimana yang diriwayatkan dalam bab 6 Kisah Para Rasul.

Gelar "diakonis" (, diakon perempuan) tidak ada di dalam Alkitab, namun ada seorang perempuan bernama Febe, yang disebut-sebut dalam Surat Paulus kepada Jemaat di Roma 16:1–2 sebagai seorang diakon () dari Gereja di Kengkrea. Tidak ada keterangan yang terperinci mengenai tugas dan wewenangnya, namun diduga Febe adalah pembawa surat yang ditulis Paulus kepada umat Kristen di Roma. Hubungan yang pasti antara diakon laki-laki dan diakon perempuan berbeda-beda. Dalam beberapa aliran, diakon perempuan tergolong dalam jajaran para diakon; sementara dalam aliran lain, para diakonis membentuk jawatan tersendiri. Dalam beberapa aliran, kata "diakonis" kadang-kadang pula digunakan sebagai sebutan bagi istri seorang diakon.

Para diakon perempuan disebut-sebut dalam sepucuk surat bertarikh "ca." 112 Masehi dari Plinius Muda kepada Kaisar Trayanus.“Aku yakin bahwa dua orang hamba perempuan ("ex duabus ancillis") yang disebut para diakon ("ministrae") itu perlu diperiksa guna mengetahui kebenaran—dan diperiksa dengan cara disiksa (per tormenta)”Surat ini adalah teks Latin tertua yang menyebut-nyebut tentang para diakon perempuan sebagai suatu golongan tersendiri dalam jajaran rohaniwan Kristen.

Ayat-ayat Alkitab yang memperinci syarat-syarat yang harus dipenuhi seorang diakon, dan seisi rumahnya, terdapat dalam 1 Timotius 3:1–13.

Beberapa diakon ternama dalam sejarah adalah Stefanus, martir perdana (protomartir) agama Kristen; Filipus, yang membaptis sida-sida Ethiopia sebagaimana yang diriwayatkan dalam Kisah Para Rasul 8:26–40; Febe, yang disebut-sebut dalam surat Paulus kepada umat Kristen di Roma; Santo Laurensius, salah seorang martir perdana di Roma; Santo Vinsensius dari Saragosa, martir perdana di Spanyol; Santo Fransiskus dari Asisi, pendiri tarekat fakir Fransiskan; Santo Efrem Orang Suriah; dan Santo Romanus Melodus, seorang penggubah madah perdana. Beberapa tokoh penting yang sudah menonjol dalam sejarah semenjak masih menjabat sebagai diakon dan di kemudian hari menduduki jabatan yang lebih tinggi adalah Atanasius dari Aleksandria, Thomas Becket, dan Reginald Pole. Pada 8 Juni 536 Masehi, seorang diakon Roma yang bernama Silverius terpilih menjadi Paus.

Kata "diakon" juga digunakan sebagai gelar bagi presiden, ketua, atau kepala gilda wirausaha di Skotlandia; dan digunakan pula sebagai gelar bagi dua orang pejabat loji Mason.

Di Indonesia, istilah "diakon" digunakan oleh Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks, sementara gereja-gereja Protestan menggunakan istilah "syamas" (dari bahasa , "syamas") dan istilah "diaken" (dari ); selain itu, Lembaga Alkitab Indonesia juga menggunakan istilah "diaken" sebagai padanan bagi kata Yunani "diakonos" (διάκονος) dalam menerjemahkan Alkitab Perjanjian Baru dari bahasa Yunani Koine ke dalam bahasa Indonesia.

Diakonat adalah salah satu dari tiga jabatan imamat dalam Gereja-Gereja Katolik, Anglikan, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental. Dua jabatan imamat lainnya adalah imam dan uskup.

Meski diakonat permanen ada sejak awal zaman apostolik sampai sekarang dalam Gereja-Gereja Timur (Ortodoks dan Katolik), jabatan ini umumnya menghilang dalam Gereja Barat (dengan sedikit perkecualian) selama milenium pertama. Diakonat melemah menjadi suatu jenjang sementara, batu loncatan terakhir dalam tahap menuju pentahbisan sebagai imam. Pada abad ke-20, diakonat permanen dipulihkan dalam banyak Gereja Barat, teristimewa dalam Gereja Katolik Roma dan Persekutuan Anglikan.

Dalam Gereja Katolik, Anglikan, dan Ortodoks, diakon membantu imam dalam tugas-tugas penggembalaan umat dan administrasi, namun bertanggung jawab secara langsung kepada uskup. Mereka memiliki peran khusus dalam liturgi, tugas utama mereka dalah membacakan Injil dan membantu dalam penyelenggaraan Ekaristi.

Dalam gereja-gereja Anglikan, diakon kerap terjun langsung dalam urusan pelayanan masyarakat termarjinal di dalam dan di luar gereja: orang-orang miskin, orang-orang sakit, orang-orang yang kelaparan, orang-orang dalam penjara. Tidak seperti para diakon Katolik dan Ortodoks yang boleh menikah hanya sebelum ditahbiskan, para diakon Anglikan diizinkan bebas menikah baik sebelum maupun sesudah ditahbiskan, sama seperti para imam Anglikan. Kebanyakan diakon dipersiapkan menjadi imam, dan biasanya menjadi diakon kira-kira setahun lamanya sebelum ditahbiskan menjadi imam. Akan tetapi, ada beberapa diakon yang tetap sebagai diakon. Banyak provinsi dari Persekutuan Anglikan mentahbiskan baik pria maupun wanita sebagai diakon. Banyak dari provinsi yang mentahbiskan wanita menjadi imam sebelumnya mengizinkan wanita ditahbiskan hanya sebagai diakon. Akibatnya pada satu waktu terdapat banyak sekali diakon wanita, sementara para pria meneruskan ke tahbisan imam setelah menjabat sebagai diakon dalam waktu singkat.

Para diakon Anglikan boleh membaptis dan meresmikan pernikahan, biasanya di bawah instruksi imam paroki dan uskup mereka. Diakon Anglikan tidak diizinkan mempersembahkan Ekaristi, memberikan pengampunan dosa, atau pun memberkati umat (akan tetapi, dua yang terakhir kerap diizinkan dalam bentuk tidak langsung). Larangan memberkati umat itu membuat sebagian pihak dalam gereja Anglikan meyakini bahwa diakon tidak sungguh-sungguh dapat meresmikan pernikahan. Dalam banyak kasus, diakon melayani ibadat bersama-sama dengan klerus lainnya.

Diakon Anglikan mengenakan seragam yang identik dengan imam Anglikan: toga, surplis, "tippet" dan "hood". Akan tetapi, dalam liturgi, diakon mengenakan sehelai stola pada bahu kiri yang kedua ujungnya dikencangkan pada pinggul kanan. Stola ini dikenakan di atas surplis dan alba. Diakon dapat pula mengenakan sehelai dalmatik.

Selain membacakan Injil dan membantu dalam perayaan Ekaristi, diakon juga mendupai ikon-ikon dan umat, mengajak umat untuk berdoa, mendaraskan litani-litani (rangkaian permohonan) dan memiliki suatu peran dalam dialog Anafora. Seturut tradisi Timur, dan berlawanan dengan tradisi Barat, diakon tidak boleh melayankan Sakramen Pernikahan atau Pembaptisan, yang mencakup Ekaristi dan Krisma. Pada dasarnya, diakon tidak boleh melayankan Sakramen Ekaristi atau Pengakuan dosa. Diakon dikenali pula dari Exorasson (Jib'be/Riassa) yang dikenakannya selain Anterri (toga), dan di muka umum dapat mengenakan kerah klerus. Kerah tersebut biasanya berupa kerah model Romawi standar.

Vestimentum diakon meliputi stikharion, orarion, dan epimanikia, yang dikenakan di bawah, bukannya di atas, "stikharion"nya.

Diakon di gereja Timur tidak boleh menikah setelah ditahbiskan, tetapi seorang pria yang sudah menikah boleh ditahbiskan menjadi diakon, tanpa memandang apakah sesudah itu dia akan tetap menjadi diakon atau pada akhirnya terangkat ke jenjang imam.

Selain itu, posisi "protodiakon" (diakon senior) diakui dalam Ortodoksi Timur.

Tergantung dari tradisinya, para diakon disapa dengan sebutan "Romo (Bapa) Diakon," "Diakon Romo," atau secara singkat "Diakon" atau "Romo."

Ortodoksi dan Katolisisme Timur memiliki sejarah panjang dalam hal para diakon wanita.

Sebelum Konsili Vatikan II, hanya para seminaris (mahasiswa seminari) yang ditahbiskan menjadi diakon. Mereka menjadi diakon hanya beberapa bulan sebelum akhirnya ditahbiskan menjadi imam. Sejalan dengan rekomendasi dari konsili (dalam "Lumen Gentium" 29), pada tahun 1967 Paus Paulus VI mengeluarkan "motu proprio" (keputusan pribadi) "Sacrum Diaconatus Ordinem", memulihkan praktik kuno untuk mentahbiskan menjadi diakon para pria yang bukan calon imam. Para pria tersebut dikenal sebagai para diakon permanen; orang-orang yang ditahbiskan menjadi diakon dan berniat melanjutkan menjadi imam, atau sementara dalam proses belajar di seminari untuk ditahbiskan menjadi imam, disebut para diakon transisi. Diakonat permanen populer di Amerika Serikat. Rincian mengenai diakonat permanen tercantum dalam dokumen tahun 2005 dari Konferensi Waligereja Amerika Serikat ("United States Conference of Catholic Bishops"), ""National Directory for the Formation, Ministry and Life of Permanent Deacons in the United States"."

Pelayanan sebagai diakon dalam Gereja Katolik digambarkan sebagai suatu kesatuan pelayanan dalam tiga bidang: Sabda, Altar dan Amal. Pelayanan diakon dalam bidang Sabda mencakup membacakan Injil dalam Misa, berkhotbah dan mengajar. Dalam bidang Altar meliputi berbagai tugas khusus bagi diakon dalam Misa, termasuk menjadi pelayan cawan Ekaristi (menerimakan anggur Ekaristi kepada umat saat komuni). Dalam bidang Amal meliputi pelayanan bagi kaum miskin dan kaum yang termarjinalkan serta bekerja sama dengan umat paroki guna membantu mereka untuk semakin terlibat dalam pelayanan serupa.

Diakon dapat melayankan Sakramen Pembaptisan dan bertindak selaku saksi dari pihak Gereja dalam Sakramen Pernikahan, karena Sakramen Pernikahan (dalam tradisi Gereja Ritus Barat) dilayankan oleh mempelai pria kepada mempelai wanita dan sebaliknya. Diakon dapat memimpin upacara pemakaman, liturgi harian, berbagai pelayanan seperti Pemberkatan Sakramen Maha Kudus dan boleh memberi berkat. Diakon tidak dapat memberikan absolusi (pengampunan dosa), mengurapi orang sakit, ataupun mempersembahkan Doa Syukur Agung. Dalam liturgi, peranan diakon adalah membacakan Injil (dalam kenyataannya, seorang imam, uskup, atau Paus sekalipun tidak boleh membacakan Injil apabila hadir seorang diakon) dan membagikan Komuni Suci. Baik diakon transisi maupun permanen berwenang memberikan homili (khotbah) sesuai dengan hak yang diterima dari tahbisannya kecuali bila imam memutuskan untuk menyampaikan sendiri homili dalam liturgi tertentu.

Vestimentum yang khusus diasosiasikan dengan diakon Katolik Roma adalah dalmatik. Diakon, sebagaimana imam dan uskup, mengenakan stola; akan tetapi, diakon menyampirkannya pada bahu kiri lalu menyilangkannya ke pinggul kanan, sedangkan imam dan uskup menggantungkannya pada leher.

Para diakon permanen kerap melayani di paroki atau melaksanakan pelayanan lain jika waktunya memungkinkan, karena biasanya mereka memiliki pekerjaan "full-time" lain. Mereka dapat pula menjadi administrator paroki. Seiring berlalunya waktu, makin banyak diakon yang melayani sepenuh waktu di paroki-paroki, rumah-rumah sakit, penjara-penjara, dan kantor keuskupan. Diakon sering terjun langsung dalam pelayanan bagi kaum termarjinal baik di dalam maupun di luar Gereja: orang-orang miskin, orang-orang sakit, orang-orang yang kelaparan, dan orang-orang dalam penjara.

Orang-orang yang sudah menikah dapat ditahbiskan menjadi diakon permanen; akan tetapi, pernikahan setelah tahbisan tidak diizinkan. Meskipun demikian, dalam kondisi-kondisi tertentu, para diakon permanen yang telah menduda dapat menerima izin untuk menikah lagi. Isteri dari seorang diakon permanen acap kali dianggap sebagai mitra dalam pelayanan diakonat suaminya, hal ini mendorong timbulnya konsep populer mengenai "pasangan diakon." Dalam banyak keuskupan, isteri seorang calon diakon menjalani pendidikan dan pelatihan yang sama dengan suaminya.

Seorang diakon permanen tidak disapa dengan sebutan "Romo" sebagaimana seorang imam, tetapi dengan sebutan "Diakon," disingkat "Dn." atau "Dkn." Metode sapaan ini diatur dalam dokumen tahun 2005 dari Konferensi Waligereja Amerika Serikat, ""National Directory for the Formation, Ministry and Life of Permanent Deacons in the United States."" Meskipun beberapa keuskupan di Amerika Serikat menggunakan gelar "Rev. Mr." bagi semua diakon, gelar tersebut lebih tepat digunakan bagi para diakon transisi. Sementara di Indonesia umumnya dipanggil "Frater Diakon", karena seorang diakon adalah juga seorang "Frater". Keputusan mengenai apakah diakon boleh mengenakan "kerah Romawi" sebagai perlengkapan pakaian sehari-hari tergantung pada pertimbangan masing-masing uskup untuk keuskupannya sendiri. Makin banyak keuskupan di seluruh dunia yang menginginkan agar diakon diberi busana klerus khusus, agar membedakan mereka dengan para pelayan dari kalangan umat awam.

Dalam Gereja Katolik Roma, wanita tidak dapat ditahbiskan menjadi diakon karena wanita tidak dapat menerima tahbisan. Ada diakon-diakon wanita dalam Gereja dahulu kala, yang membantu mempersiapkan wanita dewasa untuk dibaptis, dan melaksanakan tugas-tugas pelayanan lainnya. Jabatan diakon wanita ada dalam Gereja Barat sampai kira-kira abad ke-6, dan dalam Gereja Timur sampai kira-kira abad ke-11. Ada perbedaan pendapat antar sarjana mengenai apakah para diakon wanita dalam sejarah telah ditahbiskan secara sakramental, meskipun liturgi-liturgi penetapan bagi para diakon wanita pada dasarnya mirip dengan bagi para diakon pria. Roger Gryson berpendapat bahwa beberapa diakon wanita dalam sejarah menerima tahbisan sakramental dalam "The Ministry of Women in the Early Church" (Liturgical Press, 1976, ISBN 0-8146-0899-X), sementara Aimé Georges Martimort berpendapat bahwa tidak ada diakon wanita yang menerima tahbisan sakramental dalam "Deaconesses: An Historical Study" (Ignatius Press, 1986, ISBN 0-89870-114-7). Phyllis Zagano memberikan suatu argumen kontemporer bagi pemulihan diakonat wanita yang tidak bergantung dari resolusi debat mereka, tetapi justru merinci argumentasinya sendiri dari teologi sistematis, hukum kanonik, sosiologi dan sejarah dalam "Holy Saturday: An Argument for the Restoration of the Female Diaconate in the Catholic Church" (Crossroad/Herder, 2000, ISBN 0-8245-1832-2).

Komunitas diakon wanita adalah suatu komunitas kaum wanita yang melayani dalam Gereja Lutheran Injili di Amerika (ELCA, Evangelical Lutheran Church in America) dan Gereja Lutheran Injili di Kanada (ELCIC, Evangelical Lutheran Church in Canada) dan yang dibentuk pada tahun 1884. Kaum wanita yang bergelar "Saudari" ("Sister") ini memberitakan Injil melalui pelayanan belas kasihan ("ministries of mercy") dan kepemimpinan pelayan ("servant leadership") dalam kedua Gereja itu demi kepentingan dunia. Semenjak tahun 1970-an para 'Saudari" ini telah diperbolehkan untuk menikah. Untuk informasi lebih lanjut lihat www.elca.org/deaconess.

Diakonat diakui dan diatur oleh ELCA pada tahun 1993, sehingga terbentuk 'golongan' ke-3 dari para pelayan jemaat yang diakui dalam tubuh Gereja itu. Komunitas diakon ini masih baru dan masih dalam tahap pembentukan. Mereka lebih lazim disebut sebagai pelayan diakonal daripada sebagai diakon.

Diakon Lutheran diperbolehkan mengenakan stola dengan cara yang sama dengan diakon Komuni Anglikan. Para pelayan diakonal terlibat dalam khotbah, membantu dalam ibadah, memimpin ibadah bilamana tidak ada pendeta, dan tugas-tugas kejemaatan lainnya; meskipun demikian, mereka terutama terpanggil untuk melakukan pelayanan di luar gereja, dalam bidang-bidang seperti pelayanan kampus, pelayanan kelompok-kelompok tertentu, pelayan sosial, bimbingan rohani, pemeliharaan jemaat dan komunitas, dan bidang-bidang lainnya. Seorang pelayan diakonal 'diberkati,' bukan 'ditahbiskan.' Upacara pemberkatan ini biasanya dipimpin seorang uskup.

Dalam Sinode Gereja Lutheran Missouri (LCMS, Lutheran Church Missouri Synod), seorang diakon diizinkan untuk melayani baik dalam bidang Sabda (berkhotbah) maupun Sakramen (Perjamuan Kudus dan Pembaptisan). Diakon merupakan seorang karyawan lepas, tanpa panggilan khusus dari suatu gereja, tetapi diberi lisensi oleh distrik, dan pada dasarnya merupakan seorang pendeta-bantu. Akan tetapi, dia hanya dapat melayani di jemaat-jemaat menurut lisensi yang dikeluarkan oleh Presiden Distrik/Uskup (gelar berbeda-beda dari distrik ke distrik).

Komuni Porvoo merupakan suatu bentuk persatuan formal antara Gereja-Gereja Anglikan di Irlandia dan Britania Raya dengan Gereja-Gereja Lutheran yang sebahagian besar berada di Skandinavia dan negara-negara Baltik. Gereja-Gereja Lutheran tersebut menerapkan tiga jenjang imamat yang sama seperti yang diterapkan Komuni Anglikan, di mana para diakon ditahbiskan untuk melaksanakan pelayanannya. Hasilnya, kesepakatan Porvoo memperbolehkan adanya kebebasan penuh untuk melakukan pertukaran pelayan jemaat (uskup dan imam serta diakon) antara Gereja-Gereja Anglikan dan Gereja-Gereja Lutheran yang menandatangani kesepakatan tersebut.

Di Gereja Metodis di Britania Raya ("Methodist Church of Great Britain"), diakon dan diakon wanita hanya diangkat sebagai anggota dari dewan permanen yang disebut "Methodist Diaconal Order".

Dulunya, diakon wanita disapa "Sister" (Saudari), namun kini (khususnya sejak kaum pria diperbolehkan menjadi anggota dewan tersebut) menjadi lazim untuk menyapa diakon dengan sebutan "Deacon" (Bapak Diakon) dan diakon wanita dengan sebutan "Deaconess" (Ibu Diakon).

Dalam Persatuan gereja Methodis Amerika Serikat ("United Methodist Church"), diakon merupakan salah satu dari dua jabatan tertahbis, yang satunya lagi adalah "Penatua" ("Elder"). Diakon ditahbiskan untuk bertugas melayani Firman dan Ibadah ("Word and Service"), serta membantu para penatua memperlengkapi orang-orang kudus (jemaat) untuk melaksanakan pelayanan. Sebelum terbitnya "Book of Discipline" (Buku Aturan) tahun 1996, diakon adalah istilah yang digunakan untuk menyebut para calon penatua (setara dengan diakon transisi dalam tradisi lain). Jabatan diakon saat ini pada dasarnya mengambil alih jabatan pelayanan yang dulunya dipegang oleh jemaat biasa (yang tidak ditahbiskan). Ada pula jabatan diakon wanita untuk menangani para misionaris wanita yang berafiliasi dengan Lembaga Pelayanan Global ("General Board of Global Ministries").

Para diakon gereja ini mengenakan vestimentum yang sama dengan diakon Anglikan, dengan stola pada bahu kiri menyilang ke pinggul kanan. Stola ini biasanya dikenakan di atas Alba atau jubah hitam. Diakon dapat pula mengenakan dalmatik, meskipun vestimentum ini jarang sekali digunakan dalam gereja Methodis.

Diakon juga ditunjuk atau dipilih dalam denominasi-denominasi Protestan lainnya, meskipun hal ini kurang umum dipandang sebagai salah satu langkah menuju tahap pelayanan sebagai klerus. Peranan diakon berbeda-beda dalam satu denominasi dengan denominasi lainnya; sering kali, penekanannya ditumpukan pada tugas-tugas administratif ketimbang tugas-tugas pastoral atau pun litugis. Dalam beberapa denominasi, diakon hanya menangani urusan-urusan manajemen keuangan serta bantuan dan pertolongan praktis. Para penatua menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi lainnya.

Kaum Baptis secara tradisional mengikuti prinsip otonomi jemaat gereja lokal, yang memberikan keleluasaan bagi mereka untuk menafsirkan dan menerapkan isi Alkitab. Karena itu, pandangan gereja-gereja Baptis berbeda-beda menyangkut siapa dan bilamana menjadi diakon, serta apa dan bagaimana melaksanakan tugasnya. Kaum Baptis mengakui dua jabatan tertahbis dalam jemaat yakni apara Penatua (Gembala) dan para Diakon, seperti yang tercantum dalam pasal 1 Timotius 3 di Alkitab.

Ada gereja-gereja Baptis yang melibatkan diakonnya dalam pengambilan keputusan untuk berbagai urusan gereja. Ada pula yang diakonnya hanya melayani dalam pelayanan keluarga saja. Ada gereja-gereja Baptis (khususnya di Kerajaan Inggris, tetapi juga di Amerika Serikat dan tempat-tempat lain) yang mengizinkan wanita menjadi diakon, namun ada pula yang sama sekali tidak mengizinkannya. Salah satu contoh adalah Asosiasi Gereja-Gereja Baptis ("General Association of Regular Baptist Churches"), di mana para diakon dipilih dari para anggota jemaat pria dewasa yang berbadan sehat. Kebanyakan diakon atau calon diakon adalah anggota lama dalam jemaat, berusia separuh baya, akan tetapi ada pula diakon-diakon muda yang sering kali berasal dari keluarga-keluarga yang sudah beberapa generasi menjadi anggota jemaat. Mereka dipilih dengan pemungutan suara tiap tahun. Peranan mereka bersifat semi-pastoral, menempati posisi gembala pada kesempatan tertentu, atau memimpin pertemuan doa. Tugas utama mereka adalah mendampingi gembala selama perjamuan untuk mengedarkan sakramen roti dan anggur (jus buah anggur) dan menjadi teladan yang baik bagi anggota jemaat lainnya. Tugas-tugas asministratif mereka kadang-kadang meliputi pengawasan perbendaharaan jemaat, pelajaran sekolah minggu, transportasi, dan berbagai pelayanan penjangkauan.

Dalam gereja Mormon, tugas seorang diakon adalah membantu imam mengurusi kebutuhan-kebutuhan jemaat sewaktu-waktu, dan "untuk memperingatkan, menjelaskan, menasehati, dan mengajar, serta mengundang semua orang untuk datang pada Kristus". Di zaman modern, salah satu tugas mereka adalah membantu imam mengedarkan sakramen dalam pertemuan sakramen ("sacrament meeting"). Mereka juga menerima persembahan puasa ("fast offerings") dari jemaat pada hari minggu puasa ("fast Sunday"), dan satu-satunya pihak yang diperbolehkan menangani keuangan jemaat selain dewan keuskupan ("bishopric", yang beranggotakan seorang "uskup" dan dua orang penasehatnya). Seorang diakon kerap diperbolehkan duduk bersebelahan dengan dewan keuskupan dalam pertemuan sakramen selaku penyampai pesan uskup ("bishop", yang disebut uskup dalam gereja Mormon adalah pemimpin jemaat lokal, kurang lebih setara dengan "pastur paroki" dalam Gereja Katolik).

Peranan para diakon dalam gereja ini berbeda-beda. Umumnya mereka ditugaskan mengendalikan berbagai program jemaat. Mereka adalah pelayan, sebagaimana yang ditunjukkan oleh etimologi kata diakon, dari jemaat. Mereka tunduk di bawah para penatua, sebagaimana halnya anggota-anggota jemaat lainnya. Kualifikasi mereka tercantum dalam Kitab Perjanjian Baru, pada 1 Timotius 3:8-13. Gelar diakon mulai ditinggalkan, karena banyak jemaat mulai menggunakan istilah-istilah fungsional lain seperti ketua pelayanan ("ministry leader") atau ketua kelompok ("team leader"). Istilah-istilah yang digunakan untuk penilik-jemaat dan diakon berfokus pada fungsi dan tanggung jawab mereka. Para diakon adalah orang-orang dengan keterampilan teknis yang melayani dalam jemaat.

Pelayanan diakon merupakan suatu pelayanan lokal. Seorang diakon umumnya bekerja di jemaat asalnya untuk membantu imam. Jika tidak terdapat seorang imam, seorang diakon akan menyelenggarakan ibadah, biasanya tanpa komuni.

Dari kata Yunani "diakonos" (διακονος) diturunkan istilah-istilah yang digunakan dalam sejarah Rusia, yakni: ""dyak"" (jabatan petinggi dalam birokrasi Rusia) ""podyaki"" (penasehat dyak), ""dyakok"" (petugas Gereja yang tidak ditahbiskan), selain "diakon" dan "protodiakon".

Dalam Bahasa Skotlandia, kata diakon ("deacon") digunakan sebagai gelar bagi seorang kepala-pekerja, seorang pemimpin atau ketua gilda wirausaha, atau seseorang yang terampil, ahli dan piawai. Istilah "deaconry" berarti jabatan seorang "deacon" atau gilda wirausaha yang dipimpin seorang "deacon".

Pemegang gelar diakon yang ternama adalah Deacon Brodie, nama lengkapnya William Brodie, seorang pengrajin lemari dan presiden serikat tukang reparasi dan tukang batu serta seorang angota dewan kota ("Burgh councillor") Edinburgh, namun pada malam harinya menjalani kehidupan ganda sebagai seorang pencoleng. Konon dia telah menjadi inspirasi bagi cerita "Kasus-kasus aneh Dr. Jekyll dan Mr. Hyde" ("The Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde").




</doc>
<doc id="140491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140491" title="Henry V">
Henry V

Henry V dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="140492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140492" title="Pendeta">
Pendeta

Pendeta (Dewanagari: पण्डित, "paṇḍit") adalah sebutan bagi pemimpin agama. Kata "pendeta" (Sanskerta: "Pandita") berarti brahmana atau guru agama Hindu atau Buddha. Di Indonesia, saat ini istilah pendeta digunakan untuk sebutan pemimpin agama Kristen Protestan.

Pandita juga disebut pedanda.

Pandita agama Buddha merupakan guru pembabar dharma dan tidak digunakan untuk memanggil Bhikkhu.

Dalam agama Kristen, pendeta adalah seorang pengajar umum dalam jemaat. Ia memiliki kewajiban untuk menentukan suasana dalam jemaat sehingga jemaat dapat lebih giat memenuhi panggilannya sebagai sebuah persekutuan yang belajar-mengajar. Selain itu, pendeta juga merupakan seorang pengajar khusus, yaitu ia harus melibatkan diri secara langsung sebagai seorang pengajar. Terdapat tiga wadah di mana pendeta dapat secara langsung mengajar, yaitu pada kelas Katekhisasi, kelas pendidikan teologi jemaat, dan mimbar.

Di Minangkabau, ulama Islam pernah disebut pendeta, seperti yang terekam dalam novel Marah Roesli, Siti Noerbaja:”tatkala dilihat oleh pendeta itu akan hal…..” Padanan istilah pendeta untuk agama Islam adalah ustadz.

Istilah pendeta terkadang digunakan oleh pemeluk agama Konghucu.



</doc>
<doc id="140493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140493" title="Henry V (drama)">
Henry V (drama)

Henry V atau The Cronicle History of Henry the fift ditulis oleh William Shakespeare dan didasarkan pada Raja Henry V, merupakan bagian terakhir dari suatu tetralogi bersama dengan "Richard II", "Henry IV, part 1", dan "Henry IV, part 2".


</doc>
<doc id="140584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140584" title="Ular kadut">
Ular kadut

Ular kadut ("Acrochordus granulatus") atau ular karung belang, adalah spesies ular air dari famili Acrochordidae. Ular ini tersebar luas di Asia Tenggara hingga Australia bagian utara.

Panjang tubuh ular kadut amtara 0.6 sampai 1.2 meter. Badan ular ini gemuk dan padat, serta dilapisi dengan sisik-sisik kulit yang kasar. Ekornya pendek dan berujung tumpul. Kepala bagian atas berwarna hitam keabu-abuan atau hitam kekuningan. Tubuh bagian atas berwarna cokelat kelabu atau cokelat lumpur, dengan pola zigzag tebal berwarna hitam keabu-abuan atau hitam kecokelatan. Bagian bawah tubuhnya berwarna kelabu kecokelatan menyerupai warna pasir basah.

Tersebar luas mulai dari India bagian timur laut, Bangladesh, Myanmar, Laos, Vietnam, Hainan, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, kepulauan Nusantara, Filipina, hingga dataran pesisir utara Australia.

Ular kadut termasuk ular yang toleran terhadap air asin. Habitat utamanya adalah sungai dangkal berlumpur, kolam alamiah, rawa-rawa dangkal, kubangan lumpur, serta di genangan dekat muara sungai. Ular ini juga sering dijumpai di daerah tambak ikan dan kubangan di sawah.

Ular kadut aktif pada malam hari dan menghabiskan sebagian besar waktunya di dasar perairan hingga kedalaman 2 meter. Akan tetapi, ular ini lebih sering berkelana di tempat yang lebih dangkal karena harus sering menuju permukaan untuk mmenghirup udara. Walaupun begitu, bila ditaruh di darat, ular ini menjadi lemas dan lamban. Makanan utama ular ini adalah ikan dan katak/kodok. Ular ini juga memangsa krustasea seperti kepiting dan udang. Di daerah tambak, ular ini dianggap sebagai hama ikan yang sangat rakus, dan sering merugikan para pemilik dan pengelola tambak ikan karena memakan ikan-ikan mereka.

Ular kadut berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar). Jumlah anak yang dihasilkan sebanyak 5 sampai 10 ekor, masing-masing ular muda berukuran panjang sekitar 22 cm.



</doc>
<doc id="140589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140589" title="Gonzales">
Gonzales

Gonzales adalah ejaan lain untuk Gonzalez, sebuah nama keluarga Spanyol.

Orang-orang yang bernama Gonzales:


Gonzales adalah nama sejumlah tempat di Amerika Serikat:



</doc>
<doc id="140591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140591" title="Pastor">
Pastor

Pastor (juga dilafalkan Pastur) adalah sebutan bagi pemimpin agama di lingkungan Gereja Kristen. Di Indonesia, sebutan ini biasanya digunakan untuk imam di lingkungan Gereja Katolik Roma, sementara di negara-negara berbahasa Inggris, biasanya di lingkungan Gereja Protestan.

Kata "pastor" sendiri berasal dari bahasa Latin "pastōr" yang berarti gembala.

Penggunaan kata "pastor" berasal dari Alkitab. Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama, digunakan kata "רעה" ("ra'ah") dalam bahasa Ibrani untuk "gembala". Kata ini digunakan 173 kali untuk menggambarkan tindakan memberi makan kepada domba-domba seperti dalam Kitab Kejadian dan juga sehubungan dengan manusia seperti dalam , "Aku akan mengangkat bagimu gembala-gembala yang sesuai dengan hati-Ku; mereka akan menggembalakan kamu dengan pengetahuan dan pengertian."

Dalam Perjanjian Baru, kata dalam bahasa Yunani, "ποιμην" (poimēn) digunakan dan biasanya diterjemahkan sebagai "gembala". Kata ini digunakan 18 kali dalam Perjanjian Baru. Misalnya, Surat Efesus 4:11, "Dan Ialah yang memberikan baik rasul-rasul maupun nabi-nabi, baik pemberita-pemberita Injil maupun gembala-gembala dan pengajar-pengajar" (LAI). Yesus juga menyebut dirinya sebagai "Gembala yang Baik" dalam Yohanes 10:11.

Para penulis Perjanjian Baru tampaknya menggunakan kata "pastor" atau "gembala" sebagai sinonim untuk jabatan gereja penatua ("presbuteros") atau penilik jemaat atau uskup ("episkopos"). Misalnya, dalam , Rasul Paulus mengimbau para penatua gereja di Efesus untuk menyampaikan pesan terakhir kepada mereka. Dalam prosesnya, dalam , ia mengatakan kepada mereka bahwa Roh Kudus telah membuat mereka "penilik", dan bahwa tugas mereka adalah "menggembalakan" gereja mereka. Petrus menggunakan bahasa yang sama dalam 1 Petrus 5:1-2, dan mengatakan bahwa para penatua di antara para pembacanya bahwa mereka pun harus "menggembalakan" kawanan domba yang dipercayakan kepada mereka, dan bertindak sebagai "enilik jemaat".

Paulus juga menyebutkan daftar persyaratan dari orang-orang yang melayani jabatan ini. Dalam 1 Timotius 3:1-7, Paul menyebutkan daftar persyaratan dari mereka yang melayani sebagai "bishop" (penilik jemaat). Dalam Titus 1:5-9, diberikan pula sebuah daftar yang sangat mirip, kali ini untuk para "penatua", yang juga dirujuk pada 1:7 sebagai "penilik jemaat".

Menurut banyak ahli, praktik pemisahan jabatan antara "pastor" dan "bishop" baru terjadi sekurang-kurangnya pada abad ke-2. Pada saat ini, seorang uskup atau penilik (jadi berbeda dengan sekelompok penilik atau penatua, yang dimiliki gereja-gereja paad abad pertama) mulai mengawasi kelompok-kelompok orang Kristen di seluruh kota, meskipun mereka berkumpul di tempat-tempat yang berbeda. Pada abad ke-3 dan ke-4, para uskup dari beberapa kota yang paling penting mulai memiliki kekuasaan atas keseluruhan wilayah gereja dengan pengelompokan paroki dan keuskupan, atau eparki, dari banyak kelompok Kristen sekarang.

Pastor dalam peraturan Gereja Katolik Roma dan Gereja Timur, khususnya Gereja Ortodoks, setelah ditahbiskan seumur hidupnya tidak menikah. Maksudnya supaya mengikuti tradisi Gereja dari dulu, lebih fokus dalam melayani Tuhan dan umat, dan waktu ditahbiskan jadi pastor, sudah mengikat diri dengan Tuhan (dengan bahasa lain sudah menjadi mempelai Tuhan). Di gereja-gereja Protestan, seorang Pastor diizinkan menikah.

Sekitar tahun 400 M, Agustinus, seorang uskup terkenal dari Afrika Utara, menggambarkan tugas seorang pastor: Para pengganggu harus ditegur, mereka yang kurang bersemangat harus diberikan semangat, yang lemah harus didukung, para penentang dibantah, yang tidak dapat dipercaya harus diwaspadai, yang tidak punya kecakapan diajar, yang malas diberikan dorongan, yang suka bertengkar dikendalikan, yang sombong ditekan, yang menuntut ditenangkan, yang miskin ditolong, yang tertindas dibebaskan, yang baik dipuji, yang jahat ditanggung, dan semuanya harus dikasihi.

Sebutan "Pastor", atau "Romo", ataupun "Pater", digunakan sebagai panggilan bagi imam dari Gereja Katolik, Gereja Ortodoks, dan Komuni Anglikan. Suatu paroki yang cukup besar biasanya memiliki lebih dari seorang imam. Gereja-gereja Anglikan jarang menggunakan istilah "pastor"; mereka lebih suka menggunakan istilah rektor.

Banyak gereja Protestan di Barat menggunakan istilah "pastor" sebagai gelar (mis., Pastor Smith) atau sebagai sebutan pekerjaan (misalnya Pastor Senior atau Pastor Peribadatan). Sebagian gereja Protestan berpendapat bahwa sebutan "imam" untuk merujuk kepada pendeta yang ditahbiskan bertentangan dengan doktrin Protestan tentang imamat am orang percaya. Karena itu, mereka sama sekali menolak penggunaan istilah "imam" untuk para pemimpin mereka. Denominasi-denominasi tersebut mencakup Lutheran, Mennonit, Methodist, Presbyterian, gereja-gereja dari tradisi Reformasi, Gereja-gereja Kristus Amerika, Sidang Jemaat Allah dan Baptis.

Di Indonesia, istilah "Gembala" sebagai terjemahan langsung dari kata "pastor" digunakan sebagai ganti sebutan "pendeta" oleh Kerapatan Gereja Protestan Minahasa, sebuah denominasi Protestan di Sulawesi Utara.

Penggunaan istilah "pastor" untuk merujuk pada jabatan pemimpin di lingkungan Protestan pada masa modern berasal dari masa Yohanes Calvin dan Ulrich Zwingli. Keduanya, dan juga para Reformator tampaknya telah menghidupkan kembali istilah ini untuk menggantikan istilah imam dari kalangan Katolik dalam benak pikiran para pengikut mereka, meskipun Pastor masih dianggap terpisah dari siding penatua atau presbiter. Beberapa kelompok Protestan pada masa kini masih memandang "pastor", "bishop" (“uskup”), dan "penatua" sebagai istilah atau jabatan yang sinonim. Banyak dari mereka berpandangan demikian, khususnya di Barat, berasal dari kalangan Gerakan Restorasi di Amerika pada 1800-an, seperti misalnya Murid-murid Kristus dan Gereja-gereja Kristus.

Sekarang ini pastor masih memberkati umat gembalaannya di sungai Yordan, dengan cara menepuk kepala orang-orang percaya sebelum menyuruh mereka masuk ke air suci untuk dibaptiskan.





</doc>
<doc id="140598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140598" title="Charles Olke van der Plas">
Charles Olke van der Plas

Charles Olke van der Plas (1891-1977) adalah seorang pegawai sipil di Hindia Belanda, pernah bertugas sebagai Gubernur Jawa Timur sampai saat Jepang mengalahkan Belanda tahun 1942. Setelah itu ia menjadi ketua Komisi Hindia Belanda untuk Australia dan Selandia Baru yang memperjuangkan pengusiran Jepang dari Hindia Belanda.

Pada akhir Perang Pasifik, van der Plas mendarat kembali ke Jawa dari pengasingan di Australia bulan Oktober 1945 sebagai "Chief Civil Affairs Officer" mendampingi tentara Sekutu. Van der Plas bertindak sebagai tangan kanan Dr. Hubertus Johannes van Mook, yang saat itu diangkat menjadi Letnan Gubernur-Jenderal Hindia Belanda. Ia bertugas dalam beberapa kegiatan lain sampai pengakuan kedaulatan bulan Desember 1949. Menurut Pemerintah Belanda diakui bahwa Ezra orang buruk rupa dan mempunyai kemaluan yang besar tepatnya karena terkena komplikasi tumor ganas dibagian testis. Selain itu juga batang zakarnya juga terkena raja singa.



</doc>
<doc id="140599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140599" title="Ulises Ruiz Ortiz">
Ulises Ruiz Ortiz

Ulises Ruiz Ortiz () adalah seorang politikus Meksiko yang saat ini menjabat sebagai gubernur negara bagian Oaxaca. Ia mulai menjabat pada 2004 sebagai anggota Partai Revolusioner Institusional (PRI). Masa jabatannya berakhir pada 2010.

Ruiz Ortiz dituduh oleh sebagian orang telah bertindak curang pada pemilu 2004. Karenanya, banyak yang menganggapnya sebagai gubernur Oaxaca yang tidak memiliki dukungan rakyat.

Selain pemilu yang kontroversial, sejumlah konflik yang kian bertambah telah terjadi pada masa pemerintahan Ruiz.

Pertama, surat kabar "Noticias de Oaxaca", yang menganut pandangan yang erlawanan dengan pandangan Ulises Ruiz mengalami pemogokan besar-besaran yang diorganisir serikat buruh CROC, yang berafiliasi dengan partai politik PRI pendukung Ruiz. Beberapa media, seperti Reforma memandang tindakan ini sebagai penindasan terhadap kebebasan berbicara. Konon surat kabar itu berusaha untuk dicetak di luar negara bagian Oaxaca, tetapi truk-truk distribusinya diganggu vandal. Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan.
Contoh-contoh lainnya meliputi perusakan oleh dinas pekerjaan umum terhadap pusat kota yang historis di ibu kota negara bagian ini. Beberapa intelektual menyebut perusakan itu begitu mengerikan sehingga mereka khawatir bahwa UNESCO akan mencabut deklarasinya terhadap kota ini sebagai Situs Warisan Dunia.

Gubernur juga telah dituduh melakukan genosida dan penindasan terhadap kelompok-kelompok penduduk asli negara bagian ini.

Pada permulaan kampanye pemilihan umum Meksiko, 2006, calon presiden Andres Manuel López Obrador mencoba berkampanye di salah satu munisipalitas termiskin di negara bagian ini di Guelatao, yang juga merupakan tempat kelahiran Benito Juárez. Kampanye ini dihalang-halangi oleh pekerjaan umum yang dimulai hanya sehari sebelumnya oleh pemerintahan negara bagian.

Sejak Mei 2006 (sebelum pemilihan umum federal), pemerintahan Ruiz Ortiz menghadapi protes-protes oleh para guru yang mogok dari Seksi 22 dari SNTE (Persatuan Guru Nasional). Di antara tuntutannya, para guru meminta penggolongan ulang ekonomi untuk negara bagian Oaxaca, yang akan memungkinkan kenaikan gaji mereka. Para demonstran ini duduk di taman kota utama hingga tuntutan-tuntutan mereka dipenuhi. Mereka menolak bertemu dengan pemerintahan Ruiz, dan sebaliknya hanya bertemu dengan anggota pemerintahan federal . Pada 14 Juni 2006, polisi dikirim untuk membuarkan para guru itu dengan paksa dari taman kota dengan menggunakan bom-bom gas serta peluruh-peluru karet. Para pemogok membalas dan berhasil mengusir polisi. Setelah itu, gerakan guru menambahkan tuntutan mereka, yaitu pengunduran diri Gubernur dengan segera. Kekerasan dan penindasan yang dilakukan terhadap para guru memicu berbagai protes dari orang-orang di dalam maupun di luar negara bagian ini. 

Berbagai organisasi sipil dan politik bergabung dengan gerakan para guru dan membentuk APPO atau "Asamblea Popular del Pueblo de Oaxaca" (Majelis Rakyat Oaxaca). Petisi utama APPO adalah pengunduran diri segera Ulises Ruiz. Berbagai protes menuntut pengunduran diri Ruiz terjadi di seluruh neara bagian ini. Kantor-kantor pemerintah, stasiun radio publik dan sistem penyiaran umum diambil alih oleh APPO. Sebuah petisi hukum diajukan kepada Kongres federal untuk memecat gubernur.

Ruiz Ortiz telah menyatakan bahaw ia tidak berencana untuk mundur. Pemerintah Federal yang mulanya tidak melibatkan diri dalam konflik ini, telah mengirim sebuah komisi untuk membantu dalam perundingan dan telah menyerukan kepada Gubernur untuk mundur. Pad a29 Oktober, polisi fedearl dikirim untuk menduduki kota dan telah terlibat dalam konfrontasi dengan APPO sepanjang bulan November.

Karena kantor-kantor pemerintah telah ditutup karena berbagai protes, Gubernur telah memindahkan kantornya ke sebuah hotel. 

Pada Agustus 2006 konflik ini menjadi semakin keras. Kelompok-kelompok bersenjata menembaki protes-protes rakyat
, dan pada 21 dan 22 Agustus menyerang stasiun-stasiun radio yang dikuasai oleh APPO. Pemerintah Ulises Ruiz menyangkal bertanggung jawab atas serangan-serangan tersebut.

Pada 3 September 2006, 193 delgasi dari berbagai organisasi yang membentuk APPO menyatakan Ulises Ruiz Ortiz (URO) "proscrito" – dilarang, diusir, dan tidak diterima – di negara bagian Oaxaca. Sang bekas gubernur akan digantika oleh sebuah "proklamasi pemerintahan yang baik untuk kota Oaxaca, sebuah proklamasi untuk 570 munisipalitas, dan manifesto kepada negara, yang menyatakan pengusiran URO dari pemerintahan, dan bahwa pemerintah akan terus dijalankan dari pusat historis kota Oaxaca". 

Setidak-tidaknya 17 orang telah terbunuh di Oaxaca sejak dimulainya konflik ini, termasuk wartawan IndyMedia AS Bradley Roland Will. Menjawab berbagai kematian baru-baru ini, Subcomandante Marcos dari EZLN telah mengeluarkan pernyataan dari Komite Revolusi Penduduk Asli Klandestin, yang mengklaim bahwa Ruiz berada di balik pembunuhan-pembunuhan itu.

Pada 6 November 2006, konflik ini meningkat setelah lima kelompok gerilya melakukan serangan teroris di Ciudad de México yang menuntut pengunduran diri Ruiz. Serangan-serangan ini terdiri dari 3 leadakan di kantor pusat PRI, kantor utama TEPJF, sebuah cabang Scotiabank. Tampaknya 8 bom dipasang dan sebuah cabang Scotiabank lainnya diharapkan meledak, seperti halnya juga di sebuah toko Sanborns, tetapi kedua target terakhir ini gagal meledak. Pemerintah Federal telah menyatakan bahwa tindakan-tindakan teroris ini adalah aktivitas-aktivitas propaganda yang berusaha menanamkan rasa takut pada penduduk, tetapi dinyatakan juga bahwa satu-satunya pemecahannya yang mungkin adalah bila Ruiz melepaskan jabatannya di Oaxaca, atau secara pribadi merundingkan upaya mengakhiri kekerasan ini.




</doc>
<doc id="140605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140605" title="Johnny Tamaela">
Johnny Tamaela

Johnny Freddy Tamaela (lahir di Medan, 17 Februari 1959), lebih dikenal sebagai Johnny Tamaela, adalah wartawan surat kabar Pikiran Rakyat Bandung sejak 1987 dan komentator siaran langsung kompetisi Liga Inggris di SCTV sejak 1994.

Namanya mencuat sejak mulai muncul di layar kaca SCTV (waktu itu masih di Surabaya) pada siaran Liga Inggris serta Piala Winners Eropa tahun 1994. Bersma presenter Heryanto (Alm) serta Agus (Alm) kemudian ia secara rutin menjadi komentator tetap SCTV terutama untuk Liga Inggris.

Latar belakang peliputan olahraga sebagai wartawan membuatnya lebih mudah mendalami kompetisi liga sepak bola Eropa. Peliputan pertama event sepak bola akbar diikutinya pada Piala Dunia 1990 di Italia, diikuti Piala Eropa 1992 di Swedia, dan kemudian Piala Dunia 1994 di AS. Dua tahun kemudian kembali meliput Piala Eropa (Euro 1996) di Inggris dan pada saat bersamaan melakukan telewicara dengan SCTV yang menyiarkan langsung Euro 1996.

Bulan November 1997 ikut menghadiri undian pembagian grup Piala Dunia 1998 di Kota Marseille. Liputan berikutnya adalah Piala Eropa 2000 di Belanda dan Belgia sekaligus menjadi narasumber lewat telewicara dengan SCTV selama Piala Eropa.

Dalam peliputannya ia lebih banyak menekuni sepak cabang sepak bola dan bulu tangkis. Keasyikan peliputan olahraga termasuk Piala Dunia 1990, 1994 dan Piala Eropa 1992 1996 dan 2000 membuatnya baru mengarungi kehidupan rumahtangga pada 13 Juni 1998. Bersama Agnes Tri Eki Siwi Eni (alm) mereka dikaruniai 2 anak, Martinus Gerrit Manuel Tamaela (1999) dan Miguel Jeremy Amadeus Tamaela (2001).

Setelah menamatkan SMA di Perguruan Kristen Immanuel Medan tahun 1977, berangkat ke Bandung. Karier jurnalistiknya dimulai sebagai penulis lepas olahraga pada harian tersebut sejak 1980, dan mulai saat itu ia melupakan latar belakang pendidikannya d Politeknik Mekanik Swiss-ITB (kini [Polman Bandung] dan memilih menjadi seorang wartawan olahraga.

Bahtera rumah tangganya berlangsung delapan tahun, ketika isterinya Eki dipanggil Tuhan pada 03 November 2006. Pada 30 Juli 2008, ia menikah dengan Cherry Jacobina Warbung. Rumah tangga mereka kemudian dikaruniai Tuhan seorang anak laki-kali, Rafael Arshavino Maleakhi Amasya Tamaela yang lahir 29 April 2009 .


</doc>
<doc id="140618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140618" title="Michael (gorila)">
Michael (gorila)

Michael (Lahir: 17 Maret 1973, Kamerun, Afrika - Meninggal: 29 April 2000) adalah seekor gorila jantan pertama yang bisa "berbicara". Kosakata yang dikuasainya berjumlah lebih dari 600 isyarat dalam American Sign Language. Ia diajari bahasa isyarat oleh Koko, seekor gorila betina; Dr Francine Patterson (yang dipanggil oleh para gorila dengan isyarat "penny"); dan staf-staf lain dari Stanford University. Michael yang merupakan gorila yatim piatu, menghabiskan sebagian besar masa hidupnya di Woodside, California. Di sana, ia menjadi selebriti lokal dan pelukis yang cukup terkenal, yang melukis dalam gaya impresionisme menggunakan warna-warna cerah.

Michael adalah sekor gorila silverback yang orang tuanya dibunuh ketika ia masih bayi. Menurut film dokumenter berjudul "Koko: Conversation with a Gorilla", para pengurus Michael merasa bahwa Micheal berusaha menggunakan bahasa isyarat untuk mengungkapkan peristiwa ketika ibunya dibunuh oleh para pemburu liar. Pada usia tiga tahun, ia dibawa untuk tinggal bersama Koko di Stanford.

Koko, yang telah menonton beberapa video yang memperlihatkan beberapa ekor gorila jantan, mengungkapkan keinginannya untuk bertemu Michael. Walaupun Michel sebenarnya dimaksudkan sebagai pasangan Koko, namun tampaknya Koko menganggapnya sebagai saudara angkat, dan mereka tak pernah kawin.

Warna kegemaran Michael adalah kuning, acara TV kegemarannya adalah Sesame Street dan Mister Rogers. Michael menikmati musik karya Luciano Pavarotti dan gemar melihat-lihat foto. Michael juga sangat menggemari melukis, dan cukup bersungguh-sungguh dalam melakukan kegiatan ini, berbeda dengan Koko yang melukis hanya untuk bersenang-senang. Michael meninggal karena gagal jantung. Koko bersama calon pasangan terbarunya, Ndume, berkabung untuk Michael selama beberapa bulan setelah kematiannya.

Michael sangat menggemari melukis. Dengan menggunakan bahasa isyarat, Michael memberi judul untuk lukisan-lukisannya, seperti: "Apple Chase", lukisan yang menggambarkan Apple, anjing peliharaannya, Michael senang bermain kejar-kejaran dengan anjing ini; "Toy Dinosaur", lukisan boneka karet dinosaurus (yang ditekankannya ke tanah untuk membuat sisik-sisik dinosaurus itu); "Stink Gorilla More", lukisan bunga ("stink" adalah isyarat yang digunakan Michael dan Koko's untuk "bunga"); dan "Me, Myself, Good", suatu lukisan potret diri, di pojok lukisan itu terdapat cap tangannya yang berwarna-warni.

Ketika seorang remaja autis melihat lukisan itu, ia menggambarkan apa yang ia lihat dalam lukisan itu. Yang digambarkan remaja itu sangat mirip dengan bentuk seekor gorila . Ketika sedang melukis, Michael selalu diberikan segala macam warna. Cara melukis dan warna-warna yang digunakan Michael tidak pernah dibatasi.

Ketika melukis, Michael sering menggunakan jarinya dan kadangkala menggunakan kuas. Pernah terjadi adanya seniman yang merasa iri terhadap karya Michael dan mengatakan bahwa karya itu jauh lebih tak terbatas and lebih murni daripada yang bisa dilakukan manusia . Karya-karya Michael digolongkan sebagai karya impresionisme. Tampaknya ia gemar melukis benda-benda dan peristiwa-peristiwa yang berlangsung dalam kehidupan pribadinya, menggunakan gaya yang dirujuk sebagai "pengungkapan emosional".

Michael menguasai kosakata berjumlah lebih dari 600 bahasa isyarat, beberapa di antaranya dipelajarinya dari Koko. Mereka berdua menggunakan isyarat "stink" untuk merujuk "bunga" and "lip" untuk merujuk "perempuan". Karena perbedaan musculo-skeletal antara kera dan manusia, kedua ekor gorila itu menggunakan American Sign Language yang telah dimodifikasi dan disesuaikan dengan keadaan fisik mereka. Dalam American Sign Language, atau ASL, bahasa yang diciptakan untuk orang tuna rungu, satu isyarat bisa menggambarkan konsep yang mungkin membutuhkan lebih dari satu kata dalam bahasa ucapan.

Dalam penggunaan bahasa isyarat, manusia tuna rungu sering menciptakan isyarat-isyarat baru dengan menggabungkan dua isyarat atau lebih untuk mengungkapkan suatu konsep yang belum ada isyaratnya. Mengulang-ulang dan memperbesar suatu isyarat digunakan untuk memberi penekanan pada suatu konsep. Pengulangan, pembesaran, dan penciptaan isyarat-isyarat baru dengan penggabungan adalah cara-cara yang juga digunakan oleh kera-kera pengguna bahasa isyarat.

Michael mempelajari 20 kata pada tahun pertamanya di The Gorilla Foundation. Berikut ini adalah contoh ucapan Michael, yang oleh orang-orang di The Gorilla Foundation dianggap sebagai gambaran kematian induknya, yang dibunuh oleh para pemburu liar ketika Michael masih bayi:

Michael tampaknya berperilaku layaknya anak kecil. Gorila dianggap memiliki IQ sebesar 75-90, sementara 100 adalah IQ rata-rata manusia. Menggunakan bahasa isyarat, Michael telah mengungkapkan emosi, kenangan, dan kebohongan. Michael dan Koko menggunakan isyarat "fake" untuk menggambarkan kebohongan atau untuk mengungkapkan keragu-raguan akan kebenaran suatu pernyataan.

Apple adalah seekor anjing yang dipelihara oleh Michael, anjing border collie yang gemar bermain-main. Michael tampaknya menyayangi anjingnya, memperlihatkan keinginan untuk mengurusnya, dan sering bermain-main dengannya. Apple meninggal sebelum Michael. Apple juga menjadi ilham bagi lukisan Michael yang berjudul "Apple Chase".




</doc>
<doc id="140623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140623" title="Michael (disambiguasi)">
Michael (disambiguasi)

Michael adalah sebuah nama yang sangat umum dan dapat merujuk pada:








</doc>
<doc id="140642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140642" title="Tahu petis">
Tahu petis

Tahu petis (Hanacaraka: ) adalah jajanan khas kota Semarang berupa tahu goreng yang dimakan dengan petis (saus berwarna hitam kental yang biasanya terbuat dari udang) yang dioleskan/disisipkan di tengah-tengah tahu. Seperti tahu pong tetapi rasanya tidak asin, yaitu berasal dari tahu putih yang digoreng sampai kecokelatan tanpa dibumbui atau dibumbui dengan larutan garam dan bawang putih saja. Sedangkan petisnya berasa manis agak sedikit asin. Agar menggugah selera tahu petis biasanya dimakan dengan cabai rawit.

Keunikan produk ini ada pada bumbu petis berbahan dasar udang yang diracik dengan bumbu spesial sehingga menghasilkan petis udang siap saji yang bearoma harum dan tidak menyengat. Dipadu dengan tahu pong yang segar dan renyah sehingga menambah kelezatannya.


</doc>
<doc id="140645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140645" title="Baruj Benacerraf">
Baruj Benacerraf

Baruj Benacerraf () adalah dokter Venezuela-Amerika Serikat. Benacerraf masuk dalam studi prasarjana di Universitas Columbia, mendapatkan gelar sarjana pada tahun 1942. Setelah Columbia, ia masuk Medical College of Virginia di Richmond. Setahun kemudian, ia kena wamil di US Army. Selama setahun pada tahun 1945, Benacerraf menjadi ko-ass di Queens General Hospital, New York. Pada tahun 1946, ia diangkat sebagai Letnan Satu di US Army Medical Corps dan dikirim ke Jerman; ia diberhentikan pada tahun 1947.

Setelah Perang Dunia II, ia dianugerahi beasiswa di Fakultas Kedokteran dan Ilmu Bedah di Neurological Institute of Columbia University. Dari tahun 1950 hingga 1956, Benacerraf pindah dengan keluarganya ke Paris untuk mengambil kedudukan di laboratorium Bernard Halpern di Rumah Sakit Broussais. Pada tahun 1956, ia kembali ke Amerika Serikat sebagai asisten guru besar patologi di Fakultas Kedokteran New York University. Dari tahun 1961, Benacerraf terus menjadi Profesor Patologi di Universitas New York. Pada tahun 1968, ia pindah ke Bethesda, Maryland untuk mendapatkan jabatan Direktur di Laboratorium Imunologi Institut Alergi dan Penyakit Menular Nasional. Akhirnya pada tahun 1970, Benacerraf menjadi KaBag Patologi di Harvard Medical School.

Ia mulai mempelajari alergi pada tahun 1948, dan menemukan gen respon imun yang memerintahkan penolakan cangkoq (1960-an). Pada tahun 1972 ia menunjukkan adanya limfosit T dan B.

Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1980 untuk "penemuan gen kompleks histokompatibilitas mayor yang mengkodekan molekul permukaan sel yang penting bagi pembedaan sistem kekebalan aktif dengan pasif" bersama dengan George Snell dan Jean-Baptiste-Gabriel-Joachim Dausset.




</doc>
<doc id="140651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140651" title="Birgunj">
Birgunj

Birgunj (Birganj) adalah kota perbatasan yang terletak dekat dengan Bihar, sebuah negara bagian India di perbatasan selatan Nepal, yang merupakan pintu masuk ke Kerajaan Nepal dari Patna dan Kolkata. Kota ini jua dikenal sebagai pintu gerbang ke Nepal. Kota ini memiliki kepentingan ekonomi dengan Nepal karena sebagian besar barang yang diimpor Nepal mencapai kawasan Terai, Lembah Kathmandu, dan bagian Nepal lainnya melalui titik perbatasan internasional di Raxaul, India, ke Birgunj di Nepal untuk transportasi lanjutan ke bagian lain di Nepal.Letaknya 190 km dari Kathmandu.

Birgunj adalah sebuah kota berpenduduk 300.000 dari kelompok etnis dan linguistik yang berbeda. Ada bebeapa bahasa yang diucapkan di kota ini termasuk Bhojpuri, Nepal, Maithili, Newari, dan Hindi. Merupakan kota terbesar di zona Narayani dan ibu kota distrik Parsa.



</doc>
<doc id="140655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140655" title="Margaret Higgins Sanger">
Margaret Higgins Sanger

Margaret Higgins Sanger () adalah seorang aktivis Keluarga Berencana Amerika Serikat, seorang penganjur aspek-aspek tertentu dari egenika, dan pendiri Liga Keluarga Berencana Amerika (yang akhirnya berganti nama menjadi Planned Parenthood). Sanger yang mulanya menghadapi tantangan keras terhadap gagasan-gagsannya, belakangan memperoleh dukungan publik dan pengadilan untuk pilihan perempuan untuk menentukan bagaimana dan kapan ia akan melahirkan anak-anaknya. Meskipun dukungannya terhadap egenika kurang disambut, Margaret Sanger berperanan penting dalam membuka jalan kepada akses universal terhadap keluarga berencana.

Sanger dilahirkan di Corning, New York. Ibunya, Anne Purcell Higgins, adalah seorang pemeluk Katolik Roma yang taat, yang mengalami 18 kehamilan (11 di antaranya lahir hidup) yang akhirnya meninggal dunia karena tuberkulosis dan kanker mulut rahim. Sanger belajar di Claverack College, sebuah sekolah dengan asrama di Hudson selama dua tahun. Saudara-saudara perempuannya membiayai uang sekolahnya, dan ketika mereka tidak sanggup lagi meneruskan bantuan ini, Sanger pulang ke rumah pada 1899. Ibunya meninggal dunia pada tahun yang sama, dan setelah itu Sanger mendaftarkan diri pada sebuah program pendidikan juru rawat di sebuah rumah sakit di White Plains, sebuah daerah suburbia New York yang kaya. Pada 1902, ia menikah dengan William Sanger. Meskipun diserang tuberkulosis, tahun berikutnya ia melahirkan seorang anak lelaki, dan belakangan ia memperoleh seorang anak lelaki lagi dan kemudian seorang perempuan yang meninggal dunia sewaktu masih kecil. Kondisi Sanger yang buruk, pernikahan dan kehamilannya menghalanginya untuk menyelesaikan tahun ketiga pendidikannya sehingga ia tidak memperoleh sertifikat, meskipun suaminya meyakinkannya bahwa ia akan memeliharanya dan bahwa akan lebih baik bila ia mengasuh anak-anak mereka ketimbang mengembangkan kariernya.

Pada 1912, setelah kebakaran hebat yang menghancurkan rumah baru mereka yang telah dirancang oleh suaminya, Sanger dan keluarganya pindah ke New York City. Di sana ia bekerja di daerah pemukiman kumuh di East Side bagian dari Manhattan. Tahun yang sama, ia juga mulai menulis sebuah kolom untuk "New York Call" yang berjudul "Apa yang Harus Diketahui Setiap Gadis." Sanger membagi-bagikan pamflet, "Pembatasan Keluarga", kepada perempuan-perempuan miskin, dan berulang kali menanggung risiko menimbulkan skandal dan dipenjarakan karena melawan Hukum Comstock tahun 1873, yang menganggap pembagian informasi dan alat-alat kontrasepsi sebagai hal yang porno.

Margaret berpisah dengan suaminya William Sanger pada 1913. Pada 1914, Sanger meluncurkan "The Woman Rebel" (Perempuan Pemberontak), sebuah surat bulanan yang menganjurkan kontrasepsi (dan menciptakan istilah "pengendalian kelahiran") dan bahwa masing-masin perempuan menjadi "penguasa mutlak atas tubuhnya sendiri." Ia dituduh melanggar hukum pornografi pos pada bulan Agustus dan kemudian melarikan diri ke Eropa dengan nama samaran "Bertha Watson" untuk meloloskan diri dari hukuman. Di Eropa, ia menjalin hubungan dengan beberapa orang, termasuk pengarang fiksi ilmiah H. G. Wells dan psikolog seksual Havelock Ellis. Ia kembali ke AS pada Oktober 1915. Anak perempuannya yang bernama Peggy meninggal dunia pada 6 November.

Pada 16 Oktober 1916, Sanger membuka sebuah klinik keluarga berencana dan pengendalian kelahiran di 46 Amboy St. di lingkungan Brownsville dari Brooklyn. Ini adalah klinik pertama yang ada di Amerika Serikat. Sembilan hari kemudian, klinik ini diserbu polisi. Sanger dipenjarakan selama 30 hari. Bandingnya yang pertama ditolak, tetapi pengadilan banding negara bagian pada 1918 mengizinkan dokter untuk memberikan resep kontrasepsi.

Pada 1916, Sanger menerbitkan "What Every Girl Should Know", yang belakangan didistribusikan secara luas sebagai salah satu dari "Little Blue Books" (Buku Biru Kecil) karya E. Haldeman-Julius. Buku ini tidak hanya memberikan informasi dasar tentang topik-topik seperti menstruasi tetapi juga mempromosikan pemahaman tentang seksualitas di kalangan remaja. Buku ini diikuti pada 1917 oleh "What Every Mother Should Know" (Apa yang Harus Diketahui Setiap Ibu). Sanger juga menerbitkan majalah bulanan, "The Birth Control Review and Birth Control News" dan menyumbangkan artikel-artikel tentang kesehatan untuk koran Partai Sosialis, "The Call".

Sanger mendirikan "American Birth Control League" (ABCL - Liga Pengendalikan Kelahiran Amerika) pada 1921 besama Lothrop Stoddard dan C.C. Little. Pada 1922, ia pergi ke Jepang untuk bekerja dengan feminis Jepang Kato Shidzue untuk mempromosikan pengendalian kelahiran selama beberapa tahun. Ia kembali enam kali untuk tujuan ini. Pada tahun ini ia menikah dengan raja minyak, James Noah H. Slee.







</doc>
<doc id="140656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140656" title="Guayana Esequiba">
Guayana Esequiba

Guayana Esequiba adalah daerah yang sedang dalam proses reklamasi oleh pihak Venezuela di mana daerah ini sekarang berada di bawah administrasi Guyana, dimulai dari sisi barat sungai Esequibo yang bernama Sierra Mapuela sampai muara sungai di Laut Atlantik. Berada di wilayah utara Amerika Selatan antara koordinat lintang utara 01º13’09º’’, 08º31’15’’; dan koordinat bujur timur 58º10’00’’, 61º22’32’’. daerah dalam reklamasi oleh pihak Venezuela ini memiliki luas wilayah sebesar 159.500 km2. Guyana menyepakati secara formal reklamasi oleh pihak Venezuela melalui Perjanjian Jenewa tahun 1966 yang ditandatangani oleh Venezuela dan Inggris Raya (representasi Guyana).

Venezuela mendasarkan klaimnya dengan yang dinamakan Cedulas Reales tahun 1777 ketika saat itu masih sebagai koloni Spanyol, di mana saat itu dikenal sebagai batas alami sungai Esequibo dengan daerah koloni Belanda (Demerara, Berbice dan Esequibo). Pada tahun 1814 Belanda menyerahkan daerah ini kepada Inggris Raya. Kemudian pada tahun 1834, 1839 dan 1888 Inggris Raya melebarkan batas wilayahnya sampai ke daerah Guayana Esequiba. Reklamasi pertama dari pihak Venezuela dilakukan pada tahun 1840 namun gagal hingga tahun 1844. Pada tahun 1897 melalui Perjanjian Washington diputuskan agar kasus ini dibawa ke Mahkamah Internasional. Pada tahun 1899 Komite Arbitral dari paris yang terdiri dari 2 orang Inggris, 2 orang Amerika (sebagai representasi Venezuela) dan 1 orang Rusia, memutuskan bahwa Venezuela diharuskan menyerah wilayah sebesar 159.500 km2 itu kepada Inggris Raya. Namun pada tahun 1963 Komite Arbitral dari Paris itu dinyatakan tidak memiliki representasi nyata dalam mahkamah internasional dan perjanjian tahun 1899 dinyatakan tidak sah. Pada tahun 1966 ditandatangani Perjanjian Jenewa di mana sedang diatur proses reklamasi oleh pihak Venezuela.


</doc>
<doc id="140657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140657" title="Raxaul">
Raxaul

Raxaul ialah sebuah kota di India utara, hanya 2 kilometer dari perbatasan Nepal dan dekat kota Birganj di Nepal. Raxaul adalah kota subdivisi di Distrik Champara Timur, Bihar dan merupakan kota adat India. Desa yang terkenal di Raxaul adalah Pachori Tola, sekitar 6 kilometer dari Raxaul Bazar.


</doc>
<doc id="140662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140662" title="Hakuo Yanagisawa">
Hakuo Yanagisawa

Ia dikritik karena menggambarkan wanita sebagai mesin beranak dalam sebuah pidato untuk penurunan tingkat kelahiran pada Januari 2007, karena pemerintah mengumumkan sebuah dewan untuk menyiapkan siasat atas rendahnya tingkat kelahiran.



</doc>
<doc id="140668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140668" title="Mokhtar Lamani">
Mokhtar Lamani

Mokhtar Lamani adalah duta besar Mesir untuk Liga Arab yang dikirim ke Irak untuk mengusulkan perdamaian di antara kelompok-kelompok Syiah, Sunni, dan Kristen, sayangnya ia dianggap gagal memfasilitasi persetujuan di Irak dari semua partai politik untuk menyetujui rencana perdamaian, sehingga ia memutuskan untuk mengundurkan diri pada Februari 2007.



</doc>
<doc id="140669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140669" title="Kasongan">
Kasongan

Kasongan adalah nama daerah tujuan wisata di wilayah kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta yang terkenal dengan hasil kerajinan gerabahnya. Tempat ini tepatnya terletak di daerah pedukuhan Kajen, desa Bangunjiwo, kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, sekitar 6 km dari Alun-alun Utara Yogyakarta ke arah Selatan.

Kasongan mulanya merupakan tanah persawahan milik penduduk desa di selatan Yogyakarta. Pada Masa Penjajahan Belanda di Indonesia, di daerah persawahan milik salah satu warga tersebut ditemukan seekor kuda yang mati. Kuda tersebut diperkirakan milik Reserse Belanda. Karena saat itu Masa Penjajahan Belanda, maka warga yang memiliki tanah tersebut takut dan segera melepaskan hak tanahnya yang kemudian tidak diakuinya lagi. Ketakutan serupa juga terjadi pada penduduk lain yang memiliki sawah di sekitarnya yang akhirnya juga melepaskan hak tanahnya. Karena banyaknya tanah yang bebas, maka penduduk desa lain segera mengakui tanah tersebut. Penduduk yang tidak memiliki tanah tersebut kemudian beralih profesi menjadi seorang pengrajin keramik yang mulanya hanya mengempal-ngempal tanah yang tidak pecah bila disatukan. Sebenarnya tanah tersebut hanya digunakan untuk mainan anak-anak dan perabot dapur saja. Namun, karena ketekunan dan tradisi yang turun temurun, Kasongan akhirnya menjadi Desa Wisata yang cukup terkenal.

Sejak tahun 1971-1972, Desa Wisata Kasongan mengalami kemajuan cukup pesat. Sapto Hudoyo (seorang seniman besar Yogyakarta) membantu mengembangkan Desa Wisata Kasongan dengan membina masyarakatnya yang sebagian besar pengrajin untuk memberikan berbagai sentuhan seni dan komersial bagi desain kerajinan gerabah sehingga gerabah yang dihasilkan tidak menimbulkan kesan yang membosankan dan monoton, tetapi dapat memberikan nilai seni dan nilai ekonomi yang tinggi. Keramik Kasongan dikomersialkan dalam skala besar oleh Sahid Keramik sekitar tahun 1980-an.

Hasil kerajinan dari gerabah yang diproduksi oleh Kasongan pada umumnya berupa guci dengan berbagai motif (burung merak, naga, bunga mawar dan banyak lainnya), pot berbagai ukuran (dari yang kecil hingga seukuran bahu orang dewasa), souvenir, pigura, hiasan dinding, perabotan seperti meja dan kursi, dll. Namun kemudian produknya berkembang bervariasi meliputi bunga tiruan dari daun pisang, perabotan dari bambu, topeng-topengan dan masih banyak yang lainnya. Hasil kerajinan tersebut berkualitas bagus dan telah diekspor ke mancanegara seperti Eropa dan Amerika. Biasanya desa ini sangat ramai dikunjungi oleh wisatawan yang berkunjung ke Yogyakarta.
Kawasan wisata ini dapat dijadikan kawasan wisata edukasi. Tempat ini juga cocok didatangi oleh siswa sekolah. Para wisatawan dapat langsung belajar, bagaimana membuat gerabah yang baik dan benar. Pada dasarnya, cara pembuatan gerabah dapat dilakukan dengan cara manual. Biasanya cara seperti ini digunakan untuk membuat pajangan yang halus,dan memiliki nilai artistic, seperti: guci, pot, atau jambangan, dan segala benda yang memiliki bentuk silinder.



</doc>
<doc id="140696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140696" title="Labuhan Haji">
Labuhan Haji



</doc>
<doc id="140697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140697" title="Neraca energi">
Neraca energi

Neraca energi adalah cabang keilmuan yang mempelajari kesetimbangan energi dalam sebuah sistem. Neraca energi dibuat berdasarkan pada hukum pertama termodinamika. Hukum pertama ini menyatakan kekekalan energi, yaitu energi tidak dapat dimusnahkan atau dibuat, hanya dapat diubah bentuknya. Perumusan dari neraca energi suatu sistem mirip dengan perumusan neraca massa. Namun, terdapat beberapa hal yang perlu diperhatikan yaitu suatu sistem dapat berupa sistem tertutup namun tidak terisolasi (tidak dapat terjadi perpindahan massa namun dapat terjadi perpindahan panas) dan hanya terdapat satu neraca energi untuk suatu sistem (tidak seperti neraca massa yang memungkinkan adanya beberapa neraca komponen). Suatu neraca energi memiliki persamaan:

Tidak seperti neraca massa yang memiliki variabel produksi, neraca energi tidak memiliki variabel produksi. Hal ini disebabkan energi tidak dapat diproduksi, hanya dapat diubah bentuknya. Namun, bila terdapat suatu jenis energi diabaikan, misalnya bila neraca dibuat dengan hanya memperhitungkan energi kalor saja, maka persamaan neraca energi akan menjadi

dengan "Kalor produksi" bernilai negatif jika kalor dikonsumsi. Neraca energi digunakan secara luas pada bidang ilmu murni seperti fisika, biologi, kimia dan geografi.



</doc>
<doc id="140700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140700" title="Fluida Newtonian">
Fluida Newtonian

Fluida Newtonian (istilah yang diperoleh dari nama Isaac Newton) adalah suatu fluida yang memiliki kurva tegangan/regangan yang linier. Contoh umum dari fluida yang memiliki karakteristik ini adalah air. Keunikan dari fluida newtonian adalah fluida ini akan terus mengalir sekalipun terdapat gaya yang bekerja pada fluida. Hal ini disebabkan karena viskositas dari suatu fluida newtonian tidak berubah ketika terdapat gaya yang bekerja pada fluida. Viskositas dari suatu fluida newtonian hanya bergantung pada temperatur dan tekanan. Viskositas sendiri merupakan suatu konstanta yang menghubungkan besar tegangan geser dan gradien kecepatan pada persamaan

dengan

Perbedaan karakteristik akan dijumpai pada fluida non-newtonian. Pada fluida jenis ini, viskositas fluida akan berubah bila terdapat gaya yang bekerja pada fluida (seperti pengadukan).


</doc>
<doc id="140701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140701" title="Atlantic Airlines (Britania Raya)">
Atlantic Airlines (Britania Raya)

Atlantic Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang bermarkas di Coventry, Britania Raya. Didirikan pada tahun 1994 dan memulai penerbangan empat tahun kemudian, Atlantic Airlines memiliki pangkalan utama di Bandara Coventry (CVT) dan Bandara Internasional Riga (RIX), serta pangkalan sekunder di Bandara Konrad Adenauer (CGN), Koln, Bandara Bierset (LGG), Liege dan Bandara Tallinn (TLL). Kode ICAO-nya adalah NPT.

Armada Atlantic Airlines (per Agustus 2006):




</doc>
<doc id="140710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140710" title="Fluida non-Newtonian">
Fluida non-Newtonian

Fluida non-Newtonian adalah suatu fluida yang akan mengalami perubahan viskositas ketika terdapat gaya yang bekerja pada fluida tersebut. Hal ini menyebabkan fluida non-Newtonian tidak memiliki viskositas yang konstan. Berkebalikan dengan fluida non-Newtonian, pada fluida Newtonian viskositas bernilai konstan sekalipun terdapat gaya yang bekerja pada fluida.

Klasifikasi dari fluida non-Newtonian meliputi:


</doc>
<doc id="140712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140712" title="Blogroll">
Blogroll

Blogroll adalah kumpulan pranala ke beberapa blog yang lain. Blogroll biasanya ditempatkan di baris samping (sidebar) halaman muka kebanyakan blog.

Masing-masing penulis blog memiliki kriteria berbeda untuk memasukkan blog lain ke dalam blogroll mereka. Beberapa blogroll dapat berisi daftar weblog yang biasa dibaca oleh penulis dan beberapa pengumpul berita.


</doc>
<doc id="140716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140716" title="Genryaku">
Genryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Juei, sebelum zaman Bunji dan menunjuk pada angka tahun 1184. Pada masa pemerintahan Kaisar Gotoba.

Zaman peperangan antara klan Minamoto dan klan Taira. Klan Taira tidak menggunakan istilah zaman Genryaku melainkan terus menyebutnya zaman Juei.




</doc>
<doc id="140717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140717" title="Bunji">
Bunji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genryaku, sebelum zaman Kenkyū dan berlangsung dari tahun 1185 hingga tahun 1189. Pada masa pemerintahan Kaisar Gotoba.




</doc>
<doc id="140721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140721" title="Kenkyū">
Kenkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunji, sebelum zaman Shōji dan berlangsung dari tahun 1190 hingga tahun 1198. Pada masa pemerintahan Kaisar Gotoba dan dilanjutkan Kaisar Tsuchimikado.




</doc>
<doc id="140723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140723" title="Shōji">
Shōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenkyū, sebelum zaman Kennin dan berlangsung dari tahun 1199 hingga tahun 1200. Masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari biara. Minamoto no Yoritomo yang menjabat shogun Keshogunan Kamakura wafat, dan posisi shogun dibiarkan kosong untuk sementara.




</doc>
<doc id="140724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140724" title="Kennin">
Kennin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōji, sebelum zaman Genkyū dan berlangsung dari tahun 1201 hingga tahun 1203. Pada masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari biara. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura dijabat oleh Minamoto no Yoriie, Minamoto no Sanetomo, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokimasa.





</doc>
<doc id="140725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140725" title="Genkyū">
Genkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kennin, sebelum zaman Ken'ei dan berlangsung dari tahun 1204 hingga tahun 1205. Pada masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.




</doc>
<doc id="140728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140728" title="Kenei">
Kenei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genkyū, sebelum zaman Jōgen dan menunjuk angka tahun 1206. Pada masa pemerintahan Tsuchimikado. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.




</doc>
<doc id="140730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140730" title="Melanie C">
Melanie C

Melanie Jayne Chisholm (lahir pada 12 Januari 1974 di Widnes, Cheshire) merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris. Ia lebih dikenal dengan nama Melanie C atau Mel C. Ia adalah mantan anggota grup musik Spice Girls...





</doc>
<doc id="140733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140733" title="Olivia Lufkin">
Olivia Lufkin

Olivia Lufkin atau biasanya dipanggil OLIVIA () adalah wanita penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Jepang dengan bahasa utama Inggris. Ayahnya berasal dari Amerika dan ibunya berasal dari Jepang. Memiliki dua orang adik, Caroline Lufkin, dan Jeff lufkin yang juga berkecimpung dalam dunia musik.





</doc>
<doc id="140734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140734" title="Jōgen (kedua)">
Jōgen (kedua)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ken'ei, sebelum zaman Kenryaku dan berlangsung dari tahun 1207 hingga tahun 1210. Pada masa pemerintahan Kaisar Tsuchimikado dan dilanjutkan Kaisar Juntoku. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.




</doc>
<doc id="140735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140735" title="Latief Hendraningrat">
Latief Hendraningrat

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) Raden Mas Abdul Latief Hendraningrat () adalah seorang prajurit PETA berpangkat Sudanco (komandan Kompi) dan juga pengerek bendera Sang Saka Merah Putih dengan didampingi oleh Soehoed Sastro Koesoemo, seorang pemuda dari barisan pelopor. Pada tanggal 17 Agustus 1945 di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta Pusat.

Pada saat menjadi petugas upacara bendera pertama usai proklamasi kemerdekaan, Latief Hendraningrat memakai seragam tentara Jepang karena Latief merupakan anggota pasukan Pembela Tanah Air (PETA) bentukan Jepang. Sebelum masuk PETA, Latief Hendraningrat terlebih dulu bergiat di Pusat Latihan Pemuda (Seinen Kunrenshoo) yang juga bentukan Jepang. Pada saat PETA dibentuk pada tanggal 3 Oktober 1943, ia mendaftarkan diri dan diterima.

Pada saat proklamasi kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, Latief Hendraningrat termasuk golongan muda yang memicu terjadinya Kemerdekaan Indonesia. Berasal dari siaran radio, kaum muda Indonesia mengetahui bahwa Jepang menyerah kepada Sekutu pada tanggal 14 Agustus 1945. Para pemuda menuntut Soekarno dan Hatta untuk mempercepat Kemerdekaan Indonesia. Namun, Soekarno menolak karena masih menantikan realisasi janji dari Jepang yang akan memberi kemerdekaan kepada Indonesia dalam waktu dekat. Para pemuda meminta kepada Latief Hendraningrat sebagai salah satu perwira PETA tertinggi di Jakarta untuk meyakinkan Soekarno-Hatta, dan terjadilah apa yang kemudian dikenal sebagai Peristiwa Rengasdengklok pada 16 Agustus 1945. Pada saat itu, Latief Hendraningrat menjadi orang PETA yang paling bertanggungjawab atas keamanan Jakarta saat itu. Ia menggantikan tugas atasannya, Kasman Singodimejo, 

Pada tanggal 17 Agustus 1945, anak-anak muda berdatangan menuju Lapangan Ikada (kini di area Monumen Nasional atau Monas). Mereka mendengar bahwa di sana Soekarno-Hatta akan menyatakan proklamasi kemerdekaan Indonesia. Namun, sesampainya di Lapangan Ikada, tentara Jepang sudah siap dengan senjata lengkap. Rupanya, deklarasi Kemerdekaan Republik Indonesia bukan dilakukan di Lapangan Ikada, melainkan di Jalan Pegangsaan Timur 56 Jakarta Pusat yang merupakan kediaman Soekarno. Latief Hendraningrat tidak hanya mengamankan halaman depan rumah Soekarno yang akan digunakan sebagai lokasi proklamasi kemerdekaan. Ia juga menempatkan beberapa prajurit PETA pilihannya untuk berjaga-jaga di sekitar jalan kereta api yang membujur di belakang rumah itu. Usai pembacaan teks proklamasi, Latief bertindak sebagai pengibar sang saka Merah-Putih bersama Suhud Sastro Kusumo.

Pasukan PETA Latief bermarkas di bekas markas pasukan Kavaleri Belanda di Kampung Jaga Monyet, yang kini bernama jalan Suryopranoto di depan Harmoni. Setelah bergabung dengan TNI, kariernya menanjak terus dan bahkan sempat menjadi Rektor IKIP Jakarta (kini Universitas Negeri Jakarta) pada tahun 1964-1965.

Dalam masa pendudukan Jepang, Abdul Latief Hendraningrat giat dalam Pusat Latihan Pemuda (Seinen Kunrenshoo), yang selanjutnya dia menjadi anggota pasukan Pembela Tanah Air (PETA). Karier militer Latief Hendraningrat di PETA pun berjalan cukup mulus. Hingga akhirnya PETA dibubarkan pada 18 Agustus 1945, pangkat terakhir Latief adalah chudancho (sudanco) alias komandan kompi, satu tingkat di bawah pangkat tertinggi untuk pribumi saat itu yakni daidanco atau komandan batalyon.

Dalam masa setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Abdul Latief Hendraningrat terlibat dalam berbagai pertempuran. Kemudian menjabat komandan Komando Kota ketika Belanda menyerbu Yogyakarta (1948). Kala itu, Yogyakarta sebagai ibu kota RI menjadi area pertempuran yang paling genting. Latief juga berhubungan sangat baik dengan Panglima Besar Jenderal Soedirman. Ia juga ikut merumuskan taktik gerilya dan perencanaan Serangan Umum 1 Maret 1949.

Setelah penyerahan kedaulatan, Abdul Latief Hendraningrat mula-mula ditugaskan di Markas Besar Angkatan Darat, kemudian ditunjuk sebagai atase militer Rl untuk Filipina (1952), lalu dipindahkan ke Washington hingga tahun 1956. Sekembalinya di Indonesia ia ditugaskan memimpin Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (SSKAD) yang kini menjadi (Seskoad). Jabatannya setelah itu antara lain Rektor IKIP Jakarta (1965). Pada tahun 1967 Hendraningrat memasuki masa pensiun dengan pangkat Brigadir Jenderal. Sejak itu ia mencurahkan segala perhatian dan tenaganya bagi Yayasan Perguruan Rakyat dan organisasi Indonesia Muda.

Ia merupakan anak dari Kakak R.A Siti Ngaisah yang merupakan istri Djojo Dirono, Bupati Lamongan yang memerintah pada tahun (1885-1937). Sehingga ia juga memiliki darah dari Ken Arok, Jaka Tingkir dan Mangkunegara I.

Suhud Sastro Kusumo (lahir 1920 - meninggal 1986) adalah pejuang Indonesia. Pada 17 Agustus 1945, ia bertugas pengibar bendera merah putih dengan Latief Hendraningrat.


</doc>
<doc id="140737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140737" title="Kenryaku">
Kenryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōgen, sebelum zaman Kempō dan berlangsung dari tahun 1211 hingga tahun 1212. Pada masa pemerintahan Kaisar Juntoku. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.




</doc>
<doc id="140738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140738" title="Kempō">
Kempō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenryaku, sebelum zaman Jōkyū dan berlangsung dari tahun 1213 hingga tahun 1218. Pada masa pemerintahan Kaisar Juntoku. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Minamoto no Sanetomo menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.




</doc>
<doc id="140739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140739" title="Zainuddin Tamir Koto">
Zainuddin Tamir Koto

Zainuddin Tamir Koto () adalah sastrawan Indonesia. Zainuddin Tamir Koto lebih dikenal dengan panggilan Zatako.

Sastrawan yang juga wartawan ini memulai kiprahnya sejak tahun 60-an. Karya-karyanya (puisi dan cerpen) dimuat di berbagai media di antaranya majalah sastra "Horison", serta media di Malaysia dan Brunei Darussalam.

Karyanya:



</doc>
<doc id="140740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140740" title="Jōkyū">
Jōkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kempō, sebelum zaman Jōō dan berlangsung dari tahun 1219 hingga tahun 1221. Pada masa pemerintahan Kaisar Juntoku, dilanjutkan Kaisar Chūkyō dan Kaisar Gohorikawa. Kaisar Gotoba mengendalikan pemerintahan dari balik biara. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura sedang kosong, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki.




</doc>
<doc id="140742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140742" title="Jōō">
Jōō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōkyū, sebelum zaman Gennin dan berlangsung dari tahun 1222 hingga tahun 1223. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Jabatan Keshogunan Kamakura sedang kosong, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yoshitoki dan Hōjō Yasutoki.




</doc>
<doc id="140744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140744" title="Pulau Rishiri">
Pulau Rishiri

Pulau Rishiri (利尻島, "rishiritō") terletak di Laut Jepang di pantai Hokkaido, Jepang. Gunung terkenal di pulau ini ialah Gunung Rishiri. Industri di pulau ini ialah perikanan dan pariwisata. Luas pulau ini ialah 183 km².





</doc>
<doc id="140745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140745" title="Gennin">
Gennin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōō, sebelum zaman Karoku dan menunjuk angka tahun 1224. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Jabatan Keshogunan Kamakura sedang kosong, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.



</doc>
<doc id="140746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140746" title="Karoku">
Karoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Gennin, sebelum zaman Antei dan berlangsung dari tahun 1225 hingga tahun 1226. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Fujiwara no Yoritsune menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.





</doc>
<doc id="140747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140747" title="Antei">
Antei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Karoku, sebelum zaman Kanki dan berlangsung dari tahun 1227 hingga tahun 1228. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Jabatan Keshogunan Kamakura dipegang Fujiwara Yoritsune, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.



</doc>
<doc id="140749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140749" title="Kanki">
Kanki

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Antei, sebelum zaman Jōei dan berlangsung dari tahun 1229 hingga tahun 1231. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.




</doc>
<doc id="140750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140750" title="Moewardi">
Moewardi

Dr. Moewardi (Pati, Jawa Tengah, 1907 - Surakarta, Jawa Tengah, 13 Oktober 1948) adalah seorang pahlawan nasional Indonesia.
Moewardi adalah seorang dokter lulusan STOVIA. Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikan Spesialisasi Telinga Hidung Tenggorokan (THT). Selain itu ia adalah ketua Barisan Pelopor tahun 1945 di Surakarta dan terlibat dalam peristiwa proklamasi 17 Agustus 1945. Dalam acara tersebut, ia juga turut memberikan sambutan setelah Soewirjo, wakil wali kota Jakarta saat itu.

Di Solo, dr.Muwardi mendirikan sekolah kedokteran dan membentuk gerakan rakyat untuk melawan aksi-aksi PKI. Pada peristiwa Madiun dia adalah salah satu tokoh yang dikabarkan hilang dan diduga dibunuh oleh pemberontak selain Gubernur Soeryo.

Kini namanya diabadikan sebagai nama Rumah Sakit Umum Daerah Surakarta. Namanya juga diabadikan sebagai sebuah nama jalan di Jakarta.

13 September yang patut dikenang Alkisah pada tahun 1930 di daerah Tanah abang Jakarta ada seorang lelaki bernama Muwardi, yang terkenal sebagai Dokter Muwardi atau biasa disebut Dokter Gembel. Karena dokter itu senang bergaul dengan gembel daripada golongan atas.

Golongan masyarakat yang kebanyakan sangat miskin sekaligus orang-orang yang sangat membutuhkan pertolongan. Pernah karena diminta pertolongan untuk mengobati seorang gembel yang tinggal jauh dalam kampung dengan gang becek dan berlumpur yang hanya kering saat hujan reda.Meskipun hanya gembel, namun gembel tersebut adalah orang yang mempunyai rasa perikemanusiaan yang luhur.

Dia memandangi pakaian Muwardi yang masih bersih tak bernoda sedikit pun, “baru ganti itu !”, pikirnya. Sayang kalau ia harus jalan di lumpur. Air kotor dan lumpurnya tentu akan segera melekat pada sepatu dan celananya. “Tidak !, jangan ! Pak dokter harus tetap bersih, agar dapat segera mengunjungi orang sakit lainnya,” Akhirnya mau tidak mau, Muwardi digendong oleh si gembel. Sehingga Muwardi digendong di punggung si gembel dari jalan besar hingga ke rumah si sakit.

Demikian pula pulangnya kembali ke mobil. Begitulah kecintaan rakyat gembel kepadanya. Setiap kalender menunjuk tanggal 13 September, itu adalah tanggal yang patut dikenang oleh seluruh masyarakat Indonesia, sebab pada tanggal 13 September 1930 oleh prakarsa seorang pemuda Muwardi lahirlah kepanduan baru di Jakarta, sebagai penjelmaan dari bersatunya tiga organisasi kepanduan di Indonesia yaitu Pandu Kebangsaan, Pandu Pemuda Sumatra dan Indonesische Nationaal Padvinders Organisatie.

Organisai kepanduan yang menjadi cikal bakal Pramuka itu bernama : Kepanduan Bangsa Indonesia. Delapan belas tahun sesudahnya tepat pada tanggal yang sama yaitu pada tanggal 13 September 1948. Dokter Muwardi berangkat ke rumah sakit Jebres dengan menggunakan kendaraan andong untuk melakukan operasi terhadap seorang pasien, seorang anak yang menderita sakit parah. Walaupun dilarang oleh anggota staf Barisan Banteng, Dokter Muwardi tetap berangkat. “Wis Yo Jeng!” (sudah ya Dik !). “Dag Pap !”, jawab istrinya, Soesilowati. Baru sampai di pintu depan ia kembali karena ada sesuatu yang ketinggalan, lalu berangkat lagi sambil berpamitan sekali lagi Wis yo Jeng !”. Istrinya heran dan sambil tertawa menjawab “Ah Pap, kok seperti penganten baru !”.

Soesilowati tentu tidak akan mengira bahwa kata-kata pamitan Muwardi yang dirasa lucu tersebut merupakan kata-kata terakhir dari suami tercinta. Sebab setelah itu, dokter yang penuh dedikasi itu tidak pulang lagi selama-lamanya, hilang tak tentu di mana. Sekarang orang, pengikut dan kawan seperjuangan Muwardi di seluruh Indonesia dalam berbagai organisasi organisasi dan partai.

Hampir seluruhnya sudah meninggal. Namun, jika kepada mereka ditanya pendapat mereka tentang Muwardi, semua tentu akan menyatakan bahwa Dr. Muwardi adalah salah seorang pemimpin Indonesia yang telah hidup sederhana, berjuang secara konsekwen dan mati menyedihkan untuk rakyatnya !. Rasa kemanusiaan Muwardi yang besar pada masa itu kepada sesama patut menjadi cerminan dokter masa kini di Solo, agar tidak melakukan tindakan diskrimisasi terhadap manusia.

Muwardi dilahirkan di Desa Randukuning, Pati, Jawa Tengah, Rebo Pahing 30 Januari 1907 jam 10.15 malam 15 Besar tahun Jawa 1836. Sebagai putera ke-7 dari Mas Sastrowardojo dan Roepeni, seorang mantri guru. Sebuah kedudukan yang sangat berwibawa pada zaman itu. Muwardi adalah ber-13-saudara, laki-laki dan perempuan. Dari keturunan Sastrowardojo yang hidup ada yang menjadi pegawai Pamong Praja, ada juga tetap menjadi wiraswasta saja. Diantaranya menjadi seorang analis kesehatan yaitu Supardi, Pemimpin Laboratorium Kesehatan Daerah Jogjakarta sekitar tahun 1940-1950 yang merupakan kakak dari Muwardi. Analis kesehatan yang lainnya adalah adik Muwardi yaitu Darsono.

Menurut silsilah, dari pihak ayah Muwardi masih keturunan langsung dari Raden Sunan Landoh atau Syeh Jangkung sedangkan dari pihak Ibu Muwardi masih keturnan Ario Damar (Bupati Palembang). Namun dari ke tiga belas bersaudara ini ada tiga yang meninggal saat masih kecil yaitu : Soenardi, Tarnadi dan Soedewi. Karena sebab itulah Muwardi lebih sering bermain dan dengan kedua kakaknya yaitu Soepadi dan Soenarto (Kepala DPU Jateng era 1970-an) seperti pada umumnya kakak beradik mereka bertiga ini sering sekali berbuat kenakalan dan berantem di antara mereka sendiri. Muwardi sangat beruntung lahir dari golongan ningrat sehingga tak heran, Muwardi dan kakak adiknya dapat menikmati berbagai fasilitas yang tidak semua masyarakat Indonesia pada saaat itu (bahkan hingga saat ini), salah satunya adalah pendidikan yang layak dan bermutu.

Pada tahun 1913 Bapak Sastrowardojo pindah ke Desa Jakenan untuk mengajar di Sekolah Rakyat Bumi Putera, karena kepintarannya Muwardi dipindahkan ke HIS (Hollandsch Inlandsche School) di Kudus yaitu sekolah dasar dengan bahasa pengantar bahasa Belanda. Sebagai seorang pendidik, Sastrowardojo ingin agar putra-putrinya menjadi orang yang lebih pandai dan memiliki kedudukan lebih tinggi daripada dirinya. Melihat kepandaian Muwardi dan rasa sayang jika anaknya sekolah terlalu jauh dari rumah Sastrowardojo memindahkan Moewardi ke Europesche Lagere School di Pati.

Setamat dari ELS tahun 1921 ayahnya meminta Dr. Umar di Cilacap (Ayah angkat dari Mayjen Ernest Julius Magenda, Direktur Intelejen ABRI era 1960-an) memberi rekomendasi agar Moewardi dapat masuk ke STOVIA (School Tot Opleiding Voor Inlandshe Aartsen) atau Sekolah Dokter Bumi Putera di Jakarta. Pada zaman itu, tidak hanya kecerdasan otak yang dapat mengantarkan seseorang untuk menikmati pendidikan namun diperlukan juga rekomendasi dari seseorang yang terpandang. Hampir 12 tahun waktu yang diperlukan oleh Muwardi untuk dapat mendapatkan ijazah dokternya, bukan karena bodoh.

Keaktifannya di dunia mahasiswa dan kepanduanlah yang menyebabkan Muwardi harus menunda-nunda kelulusannya. Meski dirasa berat dan membutuhkan waktu yang cukup lama (baru lulus 1 Desember 1933), namun seharusnya ijazah tersebut sudah dua tahun terdahulu (1931) diberikan kepada Muwardi. Kecerdasan Moewardi masih diingat oleh para gurunya di STOVIA. Seorang gurunya bahkan menawarkan jabatan sebagai Beroeps-Assistant atau Asisten Proffesor pada Geneeskundige Hoge School (Sekolah Tinggi Kedokteran bagian Hidung, Kerongkongan dan Telinga).

Muwardi menjadi asisten dari Dr. Hendarmin hingga saat ia meninggalkan kota Jakarta. Muwardi akhirnya mendapat brevet yang mengakui keahliannya. Selama lima tahun Muwardi bekerja sebagai dokter swasta. Muwardi pernah tinggal di Kebonsirih, di mana istrinya yang pertama (Soeprapti) meninggal dunia. Dengan meninggalkan seorang puteri (Tjitjik) dan seorang putera (Adi) yang masih bayi. Muwardi juga pernah berdiam di Tanahabang, dekat jalan Kebayoran atau Palmerah.

Ditengah-tengah masyarakat gembel, yang menyebabkan dia mendapat julukan Dokter Gembel dari kawan-kawan seprofesi nya, julukan ini terdengar merendahkan namun sebenarnya menyiratkan kekaguman. Karena tak semua orang berani dan rela melakukannya, bukan ?!. Merintis kepanduan Indonesia Pada masa belajar di STOVIA, Muwardi, menunjukkan minat yang besar terhadap pergerakan pemuda. Ia masuk Jong Java dan giat dalam kegiatan kepanduan. Pada masa-masa awal belajar di STOVIA Muwardi pernah menjadi anggota Nederlansch Indiche Padvinder Vereneging (NIPV).

Organisasi pandu yang dimulai oleh adanya cabang Nederlandse sPadvinders Organisatie (NPO) pada tahun 1912, yang pada saat pecahnya Perang Dunia I memiliki kwartir besar tersendiri kemudian berganti nama menjadiNederlands Indische Padvinders Vereeniging (NIPV) pada tahun 1916. Keanggotaan NIPV terdiri dari anak-anak Belanda dan Bumi Putera. Dalam organisasi tersebut juga terdapat NIPC (Nederlands Indische Padvinders Club) organisasi kepanduan untuk usia anak-anak, tercatat Sri Sultan Hamengkubuwana IX pada saat kelas 3 Eerste Europese Lagere Schoolpernah bergabung dengan organisasi ini.

Muwardi adalah seorang pandu yang aktif dan disiplin. Karena kecakapannya, Muwardi sampai dipilih menjadi Assistant Troep atau Ploeg-leider atau Kepala Pasukan Pandu. Tingkat tersebut pada NIPV adalah tingkatan Pandu kelas I. Padahal tingkatan tersebut adalah tingkatan yang jarang dicapai oleh seorang pandu bumi putera yang bernaung di bawah panji-panji NIPV. Namun, Muwardi tak lama menjadi anggota NIPV, rasa nasionalisme lah yang membuat Muwardi memilih untuk pergi meninggalkan NIPV untuk selama-lamanya.

Pada waktu dia hendak diangkat menjadi kepala pasukan kepanduan dia menolak mengucapkan sumpah setia terhadap Raja Belanda. Peristiwa keluar dari NIPV itu terjadi tahun 1925. Selain aktif di gerakan kepanduan Muwardi juga aktif dalam Jong Java, karena kecerdasannya dan kecintaanya pada dunia jurnalistik pada tahun 1922 Muwardi mendapat kepercayaan untuk memimpin Redaksi Majalah Jong-Java bersama adiknya, yaitu Sutojo. Kemudian tahun 1925 Muwardi dipercaya sebagai Ketua Jong-Java Cabang Jakarta. Dan terpilih sebagai salah satu utusan Jong Java pada Kongres Pemuda Nasional di Jakarta. Muwardi termasuk yang ikut mengikrarkan Sumpah Pemuda pada 28 Oktober 1928.

Karena sumpah itu maka Jong Java dalam kongresnya pada bulan Desember 1928 dapat menerima fusi atau peleburan dengan organisasi kepemudaan lainnya. Peleburan Jong Java bersama dengan perkumpulan-perkumpulan pemuda lain di Indonesia, seperti Jong Sumatra, Jong Ambon, Jong Minahasa, Sekar Rukun (Sunda), Sangkoro Mudo (Jawa) menjadi Indonesia Muda (I.M) yang berdasarkan kebangsaan.

Jong Java mempunyai organisasi kepanduan yang bernama Jong Java Padvinderij (JJP), Muwardi adalah pemimpin dari JJP dan memimpin Redaksi Majalah Pandu, hingga akhirnya pada tahun 1925 Muwardi berinisiatif untuk mengubah nama Jong Java Padvinderij menjadi Pandu Kebangsaan. Yang sangat membuat kagum adalah inisiatif pribadi Muwardi untuk mengubah nama Padvinderij menjadi Kepanduan adalah jauh sebelum Bapak Haji Agus Salim menganjurkan pemakaian istilah “Pandu” dan “Kepanduan” untuk menggantikan kata “Padvinder” dan “Padvinderij”, sebab istilah tersebut dilarang oleh N.I.P.V. yang merasa sebagai organisasi resmi kepanduan pada masa itu. Pada tahun 1926

Muwardi menjabat sebagai Komisaris Besar, memimpin Kwartir Besar Kepanduan-kepanduan Jong Java Padvinderij. Didorong oleh semangat persatuan yang memuncak di kalangan pemuda waktu itu, maka pada 23 Mei 1928 dilangsungkan pertemuan antara wakil kepanduan se-Indonesia di Jakarta, yang dihadiri oleh Pandu Kebangsaan, NATIPIJ (Nationale Islamietishe Padvinderij) dari Jong Islamieten Bond, INPO (Indonesische Nationaal Padvinders Organisatie) dari Pemuda Indonesia, sedangkan S.I.A.P. (Syarikat Islam Afdeling Padvinderij) dari Syarikat Islam, dan “Padvinder Muhammadiyah” yang pada 1920 berganti nama menjadi H.W (Hizbullah Wathon) dari Muhammadiah yang tidak hadir karena berhalangan. Pertemuan itu menghasilkan terbentuknya PAPI (Persatuan Antara Pandu Indonesia).

Di lain tempat misalnya di Yogyakarta, Surabaya, Semarang, di mana terdapat lebih dari satu kepanduan didirikan PAPI setempat. Di Solo badan itu bernama Badan Persatuan Kepanduan Surakarta, di Yogyakarta bernama : Badan Persatuan Kepanduan Mataram, namun dengan maksud dan tujuan yang sama. Setahun kemudian pada 15 Desember 1929 PAPI mengadakan pertemuan ke II di Jakarta, dalam pertemuan Pandu Kebangsaan (PK) melalui Muwardi mengusulkan supaya diadakan peleburan (fusi) bagi semua organisasi kepanduan untuk dibentuk menjadi Satu Organisasi Kepanduan Indonesia (SOKI). Dalam konfrensi itu tak terdapat kata sepakat yang bulat dari kepanduan yang berbeda asasnya khususnya kepanduan yang berasaskan agama untuk bersatu bersama-sama sesuai usul Muwardi.

Untuk menjaga keutuhan persaudaraan maka diambil jalan tengah dengan membentuk dua panitia, dengan tugas mempelajari penyelenggaraan dan rencana pelaksanaannya, bagi kepanduan yang berdasar pada asas kebangsaan semata-mata dan lainnya dengan yang mengutamakan dasar-dasar agama. Muwardi sebagai pimpinan Pandu Kebangsaan atau Jong Java Padvinderij saat berkemah dan berkongres di Solo (1929) menghendaki agar Pandu Kebangsaan dapat berfusi dengan organisasi kepanduan lainnya.

Gagasan itu berdasarkan prinsip Muwardi bahwa “pandu yang satu adalah saudara pandu yang lainnya. Oleh karena itu, seluruh pandu harus menjadi satu.”. Setelah diadakan perundingan, dicapailah kesepakatan bahwa Pandu Kebangsaan, Pandu Sumatra (PPS), dan Indoneisch Nationale Padvinders Organisatie (INPO) untuk melebur menjadi satu organisasi kepanduan dengan nama Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI) pada 13 September 1930. Di organisasi tersebut Muwardi duduk sebagai Komisaris Besar Kepanduan Bangsa Indonesia.

Patut dicatat adalah Umar Wirahadikusuma adalah anggota KBI semasa sekolah di tingkat ELS, dan kebetulan pada 18 September 1948 menjabat sebagai Pimpinan Batalyon IV Divisi Siliwangi dari Brigade Sadikin bermarkas di Colomandu dan turut memberantas PKI saat itu. Setelah mengadakan kongresnya yang pertama di Ambarwinangun, Yogyakarta pada akhir Desember 1930. Pucuk pimpinan dijabat oleh Soewardjo Tirtosoepono dan Muwardi, masing-masing sebagai Ketua Pengurus Besar dan Komisaris Besar. Kongres itu juga terkenal sebagai Jambore Nasional KBI I dikunjungi oleh 2/3 dari 57 cabang yang tersebar di Jawa, Bali, Madura dan Sumatra.

Pembicaraan dalam kongres itu dititik beratkan pada perumusan yang sudah ada berasal dari ketiga kepanduan yang telah menjadi satu untuk dipakai pedoman kerja KBI sampai ada ketetapan dari kongres. Menjelang berakhirnya Jambore tiba-tiba pada waktu itu, di sekitar daerah Muntilan dekat Yogyakarta ditimpa bencana alam dengan meletusnya Gunung Merapi.

Pandu KBI yang sedang berjambore dikerahkan serentak untuk ikut serta membaktikan tenaganya untuk mengurangi penderitaan para korban bencana alam. Dalam kepercayaan Jawa, jika pada suatu keadaan penting terjadi peristiwa besar maka keadaan penting tersebut akan menjadi besar dan abadi.

Sepertinya, alam pun turut memberikan tanda bahwa KBI akan menjadi organisasi yang besar dan dikenang. Pada bulan Juni 1931 KBI melangsungkan Pertemuan Pemimpin I di Purworejo. Pertemuan ini besar sekali artinya bagi jalannya sejarah KBI selanjutnya. Sebab di situlah permulaan dasar-dasar KBI bahkan Pramuka antara lain : Menetapkan warna “merah-putih” sebagi warna setangan-leher dan bendera KBI sesuai dengan asas kebangsaan Indonesia.

Selain menghasilkan keputusan penting bagi sejarah kepanduan Indonesia juga mensinyalir berdirinya satu kepanduan baru yang memakai nama singkatan : KDI (Kepanduan Di Indonesia) bentukan NIPV. Setahun kemudian (1932), KBI mengadakan Jambore Nasional II di Banyak, Malang. Perkemahan itu dipimpin langsung oleh Komisaris Besar Muwardi sendiri sesuai dengan rencana yang ditetapkan. Di samping perkemahan biasa juga diadakan pertemuan tersendiri bagi para pemimpin untuk merundingkan soal organisasi dan pemimpin teknis mengenai kepanduannya. Hasil pertemuan Pemimpin di Banyak itu menunjukkan langkah kearah konsolidasi kedalam dan keluar.

Jambore yang dilangsungkan 19-21 Juli 1932 dikunjungi oleh wakil dari 69 cabang KBI, putusan terpenting antara lain mengenai : Upacara Pelantikan Pandu dan Upacara Pengibaran Bendera. Jambore Nasional ke III diadakan di Solo pada 20-24 Juni 1934. Dalam pertemuan Pemimpin itu diambil putusan seperti : Mencetak Buku AD/ART, Petunjuk Permainan, Peraturan Mendirikan Cabang dan sebagainya.

Sementara Pertemuan itu menetapkan Soeratno Sastroamijodjo menjadi Ketua Pengurus Besar menggantikan Soewarjo Tirtosoepomo yang sejak pertengahan tahun 1932 pindah ke Cilacap. Tak lama kemudian Muwardi meminta cuti karena harus menghadapai ujian akhir sebagai dokter dan keperluan persiapan menikah dengan istri pertamanya. Sebagai penggantinya dipilih Abdulrachim dari Bandung. Dengan sendirinya kedudukan Kwartir Besarpun ikut berpindah ke Bandung, Jawa Barat.

Jambore nasional pertama Pada waktu Chief-Scout Lord Baden Powell singgah di Jawa dalam perjalanan ke Australia pada awal 1934, pandu Indonesia di luar NIPV dilarang ikut menyambutnya. Muwardi sudah menduga kemungkinan kejadian seperti itu. Maka dalam putusan pertemuan di Solo pertengahan tahun 1934,

KBI mulai menyelenggarakan Jambore Daerah. Hampir bersamaan waktunya di Jawa Tengah, Jawa Timur dan Jawa Barat diadakan Jambore Daerah masing-masing bertempat di Kali Urang, Gresik dan Sukabumi di bawah Komisaris Daerah Hertog, Mursito dan Dadi Cokrodipo dari Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Jawa Barat.

Jambore Daerah sangat menarik perhatian masyarakat, terbukti di Jawa Timur misalnya, Dr. Sutomo, Mr. Susanto Tirtoprodjo, Dr. Maas dan lain-lain ikut berjambore dan merasakan suka-duka hidup dalam perkemahan : tidur di atas kasur tanah berbantal saku-punggung (rugtas), mandi di sungai dengan WC model “plung-lap”. (begitu nyemplung-langsung hilang terbawa arus) Tahun 1935, pada perkemahan per-sa-mi (Perkemahan-Sabtu-Minggu) di Pasar Minggu (di Karang Teruna sekarang) di mana ikut para anggota Pengurus Besar dan Komisaris Besar.

Diadakan diskusi tentang bagaimana cara KBI untuk mengadakan “ALL INDONESIAN JAMBORE”. Satu Jambore untuk seluruh pandu Indonesia tanpa memandang pada golongan dan agama, asal bukan anggota NIPV (Nederlands Indische Padvinders Vereneging). Ide ternyata sambutan dari masyarakat, khususnya dari kalangan kepanduan lain Periode 1936-1940 dimulai dengan penyelenggaraan Jambore Nasional KBI ke IV di Kali Urang, Yogyakarta.

Perkemahan itu diadakan di lapangan Diponegoro, milik KBI Cabang Mataram (Yogyakarta) dan berlangsung dengan serba memuaskan di bawah pimpinan Komisaris Besar Muwarni. Pada pembukaan jambore di Kali Urang tahun 1936 Komisaris Besar Muwardi menyampaikan pidato yang sangat terkenal berjudul Jambore. Atas inisiatif Komisaris Besar KBI Muwardi pada 26 April 1938 di Solo diadakan pertemuan antara anggota Persatuan Antar Pandu Indonesia dengan mengudang beberapa Kwartir Besar Kepanduan lainnya untuk menjelaskan tentang cita-cita diadakannya All Indonesian Jambore.

Cita-cita ini dapat diterima oleh rapat. Kemudian diputuskan mendirikan Badan Pusat Persaudaraan Kepanduan Indonesia (BPPKI) yang berkedudukan di Solo. Susunan Pengurusnya terdiri dari wakil-wakil : KBI-Ketua, Kepanduan Asas Katholik Indonesia (KAKI)-Notulen, Nationale Islamietishe Padvinderij(NATIPIJ)-Bendahara, Syarikat Islam Afdeling Padvinderij (SIAP)-Urusan Bagian Teknik. Konfrensi BPPKI di Bandung pada pertengahan tahun 1939 memutuskan : Mengganti nama All Indonesian Jambore menjadi Perkemahan Kepanduan Indonesia Oemoem disingkat : PERKINO, dengan alasan supaya nama itu sesuai dengan cita-cita kebangsaan dan diselenggarakan di Solo pada Juli 1940

Akan tetapi putusan itu kemudian terpaksa ditunda sampai 1941 sehubunganan gentingnya suasana internasional akibat Perang Dunia I dan II karena itu Perkino ke I dipindah ke Mataram (Yogyakarta). Setelah diberikan jaminan bantuan dari para ketua Cabang dan Pengurus dari B.P.K.M (Badan Persaudaraan Kepanduan Mataram) segeralah dibentuk Panitia Perkindo yang diketuai oleh Dr. Martosoehodo.

Ternyata dari pihak masyarakat dan Sultan Hamengkubuwana IX juga sangat mendukung dan memperhatikan acara tersebut, dengan memberikan bantuan berupa moril maupun materil. Menurut rencana Perkino itu berlangsung 19-23 Juli 1941 bertempat di lapangan Gampingan. Dari berita 12 surat kabar Indonesia, Tionghoa, dan Belanda pada zaman itu menunjukkan bahwa Perkino ke I berhasil dengan memuaskan.

Sebagai bukti adalah kutipan berita dari Pemandangan (21 Juli 1941), Mata-Hari (22 Juli 1941), Djokja-Bode (21 Juli 1941) dan Majalah Mingguan “Gelanggang” (24 Juli 1941) Dari sini terlihat bahwa kepanduan Indonesia di bawah pimpinan Muwardi waktu itu sudah sampai pada taraf perkembangannya yang tinggi hingga akhirnya dibubarkan oleh pemerintah Jepang. Sesudah berlangsungnya Perkindo ke II di Jakarta 2-12 Februari 1943 organisasi KBI dibekukan pada tanggal 4, bulan 4, tahun 4 (2640 atau 1944), jam 4 sore, di lapangan KBI Gang Tengah Jakarta.

Setelah Proklamasi Indonesia Merdeka tanggal 17 Agustus 1945, mulailah pintu terbuka kembali bagi pandu untuk bergerak. Kesempatan ini segera digunakan oleh Muwardi (setelah memimpin Barisan Pelopor di Jakarta untuk mengawal Proklamasi dan telah pindah ke Solo) bersama-sama kawan-kawan di KBI untuk menyusun pergerakan kepanduan Indonesia kembali. Pada bulan September 1945, Muwardi bersama kawan pandu yang lain berkumpul di Yogyakarta dan bersepakat untuk membentuk Panitia Kesatuan Kepanduan Indonesia (PKPI) sebagai suatu panitia kerja, menunjukkan pembentukan satu wadah organisasi kepramukaan untuk seluruh bangsa Indonesia dan segera mengadakan Konggres Kesatuan Kepanduan Indonesia.

Muwardi sadar keadaan di tanah air tidak mengizinkan organisasi pandu bekerja berpisah-pisah. Seluruh pandu harus bersatu untuk menghadapi musuh yang mengganggu kemerdekaan Indonesia. Sesuai dengan hasrat bangsa Indonesia pada waktu itu. Kongres yang dimaksud, dilaksanakan pada 27-29 Desember 1945 di Solo. Muwardi mengajak seluruh pandu dari berbagai organisasi menyatukan tekadnya.

Tujuh belas kepanduan menghentikan serentak organisasinya masing-masing untuk bersatu dalam Pandu Rakyat Indonesia (PRI) di kota Solo pada tanggal 28 Desember 1945. Ketua sementara PRI dijabat oleh Muwardi dan Komisaris Besarnya Hertog. Perkumpulan ini didukung oleh segenap pimpinan dan tokoh serta dikuatkan dengan “Janji Ikatan Sakti”, lalu pemerintah RI mengakui PRI sebagai satu-satunya organisasi kepramukaan yang ditetapkan dengan keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan No.93/Bag. A, tertanggal 1 Februari 1947.

Pengawal Dwi Tunggal Tahun 1944 pemerintah Jepang membentuk Jawa Hokokai (Kebaktian Rakyat Indonesia) yang pimpinan organisasinya langsung berada di bawah komando pemerintah militer Jepang. Jawa Hokokai mempunyai barisan yang namanya Shuisintai atau Barisan Pelopor yang terdiri dari pemuda. Pemimpin umum Barisan Pelopor adalah Bung Karno, sedang Sudiro sebagai Pelaksana Pimpinan Pimpinan Harian dengan dibantu oleh para anggota pengurus, seperti Chaerul Saleh, Agus Karma, Asmara Hadi, Mashud, Sukarjo Wirjopranoto, dan Otto Iskandardinata.

Pada tiap-tiap karisidenan ada Barisan Pelopor yang dipimpin oleh seorang Syuurenotaicho (Komandan Barisan Pelopor Karisidenan). Muwardi adalah ketua Barisan Pelopor Daerah Jakarta Raya dan sekitarnya, wakilnya adalah Wilopo, S.H. Dari luar Barisan Pelopor terlihat hanyalah alat Jepang, tetapi dalam praktiknya menjadi wadah dan sarana perjuangan para pemuda. Sebagai pimpinan Barisan Pelopor Daerah Jakarta Raya, Muwardi membentuk Barisan Pelopor tingkat kecamatan. Kelak di kemudian hari sesudah Bung Karno dipilih menjadi Presiden, atas usul Sudiro, Bung Karno mengangkat Muwardi menjadi Ketua Umum Barisan Pelopor. Dengan “radio-radio gelap” para pemuda sudah tahu tentang kehancuran Jepang karena bom atom.

Berita tentang kekalahan Jepang dalam Perang Pasifik akhirnya tersebar luas. Salah satu rencana yang santer di kalangan para pemuda dan pemimpin-pemimpin pergerakan adalah proklamasi kemerdekaan Indonesia. Oleh karena itu, para pemuda membentuk Barisan Pelopor untuk mengamankan para pemimpin perjuangan, seperti Soekarno dan Hatta. Muwardi diserahi tugas untuk memimpin Barisan Pelopor di daerah Jakarta.

Sebagai markas Barisan Pelopor Jakarta adalah rumah milik pribadi Muwardi di jalan Cik Di Tiro No 7. Di rumah berkamar 11 buah tersebut, setiap hari rapat digelar untuk mempersiapkan strategi bagi kemerdekaan Indonesia. Di situ selalu hadir Chaerul Saleh, Sudiro, Suwiryo, Dr. Suharto dan Muwardi. Sering kali Muwardi menjual beberapa barang miliknya untuk membeli makanan untuk para pemuda itu. Dalam rapat akbar di Lapangan Ikada (sekarang Lapangan Banteng) sehari sebelum proklamasi, Barisan Pelopor bertugas untuk mengamankan lapangan itu dari kerusuhan dan ancaman balatentara Jepang.

Lapangan Ikada dijaga ketat oleh serdadu Jepang. Setiap serdadu Jepang yang berdekatan dengan rombongan Soekarno-Hatta diawasi oleh tiga orang pemuda. Para pemuda yang mengelilingi dan mengawasi gerak-gerik serdadu-serdadu Jepang itu adalah anak buah Muwardi, pada saat itu komandan lapangan Barisan Pelopor adalah Moeffreini Moe’min seorang bekasSyodancho dari Daidan I Jakarta.

Mereka adalah para pendekar pencak silat, bersenjatakan belati dan rencong. Mereka bertugas merampas senjata dari tangan serdadu Jepang bila situasi rapat umum menjadi gawat dan ternyata rapat itu berlangsung dengan lancar tanpa gangguan keamanan. Namun menjelang Hari Kemerdekaan, sebagai ketua Barisan Pelopor Jakarta Raya, yang dibantu oleh Soegandi, Sudiro (pernah menjabat Wali kota Jakarta Raya), Bendahara Kampung Duri Jakarta Masihono, dan Suratno.

Pada suatu ketika tentara Jepang sedang mencari pemimpin Barisan Pelopor. Bertepatan dengan kedatangan Masihono untuk mencari uang kas Pelopor. Pada waktu itu Muwardi disembunyikan di kolong tempat tidur Masihono. Bila pada detik itu Muwardi diketemukan oleh tentara Jepang tentu pada saat itu pula Muwardi habis ajalnya. Seperti nasib pemimpin lain tetapi, Tuhan masih melindunginya dan Muwardi selamat. Dalam peristiwa mengamankan Sukarno dan Hatta ke Rengasdengklok, Muwardi mendapat tugas dari para pemuda bersama Sayuti Melik untuk membangunkan Bung Karno. Pada 17 Agustus 1945 bertepatan dengan bulan Ramadhan di rumah kediaman Bung Karno di Jalan Pegangsaan Timur 56 Jakarta ramai dikunjungi orang Muwardi menjamin keadaan aman kepada Dokter Soeharto, dokter pribadi Bung Karno: “masih tidur semua, semua beres”. Muwardi menunjuk kepada kelompok orang di belakang rumah sambil berkata “Itu barisan berani mati yang saya pimpin”. Sudah diputuskan, pembacaan Proklamasi akan dilangsungkan pagi itu, tetapi saatnya masih akan ditentukan oleh Bung Karno. Ia baru masuk kamar tidur menjelang subuh sekembalinya dari rapat di rumah (Laksamana) Maeda. Di depan rumah Bung Karno sudah kelihatan ada mikrofon berdiri dengan standardnya. Karena instruksi Sudiro, Barisan Pelopor terus berdatangan ke Pegangsaan Timur 56. Waktu sudah mendekati pukul 10.00 tetapi Bung Hatta belum juga datang. Muwardi yang tidak sabaran menunggu masuk ke kamar Bung Karno dan mendesak Bung Karno agar segera mengumumkan Proklamasi sendiri saja tanpa menunggu kedatangan Bung Hatta. Alasannya karena Bung Hatta sudah menandatangani teks Proklamasi. Pada mulanya Bung Karno menjawab dengan tenang saja, tetapi karena Muwardi mendesak dengan nada marah Bung Karno menjawab : “Saya tidak mau mengucapkan proklamasi kalau Hatta tidak ada, kalau Mas Muwardi tidak mau tunggu silahkan baca Proklamasi sendiri”. Dialog kedua tokoh ini disaksikan oleh Sudiro dan sesudah itu Muwardi tidak mendesak Bung Karno lagi. Sebetulnya Muwardi melakukan itu karena Sudiro melihat di sekitar jalan Pegangsaan terlihat seorang Jepang yang sedang bercakap-cakap dengan Sukardjo Wirjopranoto. Keduanya sebenarnya khawatir kalau Proklamasi belum dibacakan sudah di serbu Jepang, sehingga akhirnya Proklamasi gagal. Tetapi memang Bung Hatta adalah seorang yang selalu memegang teguh, sebelum pukul 10.00 dia tiba. Setelah masuk dalam kamar Bung Karno, tidak lama kemudian mereka berdua keluar dan keluar rumah menuju halaman depan di mana sudah tersedia mikrofon, tiang bendera dan para hadirin dan hadirin yang akan menjadi saksi pembacaan Proklamasi tepat pada pukul 10.00 pagi. Setelah pembacaan proklamasi dan upacaranya selesai, Bung Hatta dan pemimpin-pemimpin lainnya pulang. Muwardi masih tinggal untuk berunding dengan Sudiro memilih 6 orang dari Barisan Pelopor yang pendekar pencak untuk menjadi Barisan Pelopor Istimewa yang bertanggung jawab atas keamanan pribadi Bung Karno yang menjadi Presiden pertama RI sesudah proklamasi kemerdekaan. Pimpinan barisan khusus itu diserahkan kepada Sumantoyo, sedang petugas lainnya ialah antara lain Sukarto dan Tukimin. Keenam orang itu setiap saat menanggulangi segala serangan terhadap Presiden RI dengan segala kesediaan mengorbankan nyawa. Mengingat keadaan pada waktu itu, segala kemungkinan dapat terjadi, terutama tindakan keras dari pihak tentara Jepang. Dengan sangat detail Muwardi memikirkan keselamatan pemipin Bangsa Indonesia, Soekarno-Hatta. Sesudah 18 Agustus 1945 Bung Karno dipilih menjadi Presiden maka tidak mungkin lagi memimpin terus Barisan Pelopor. Pucuk pimpinan Barisan Pelopor diserahkan ke Muwardi. Nama Barisan Pelopor diubah menjadi Barisan Pelopor Republik Indonesia (BPRI). Meskipun pada 23 Agustus 1945 dibentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR), BPRI tetap berdiri sendiri. BKR mendirikan markas di jalan Cilacap no.5, (rumah milik kakek Jenderal Prabowo Subianto) untuk wilayah karisidenan Jakarta pada 27 Agustus 1945 dipimpin Moeffreini Moe’min yang tak lain anak buah Muwardi di Barisan Pelopor. Saat Bung Karno menjadi Presiden dan hendak menyusun Kabinet, Muwardi mendapat tawaran langsung dari Bung Karno untuk menjabat sebagai Menteri Pertahanan namun dia menolak karena hendak meneruskan kariernya sebagai dokter. Sehingga dalam sejarahnya jabatan itu diharapkan dapat dipegang oleh Supriyadi, yang ternyata pada kenyataanya ternyata hilang setelah melakukan pemberontakan Peta. Namun tindakan pejuang di dalam kota tidak semuanya bisa dikontrol. Tidak sedikit kaum petualang yang menyalahgunakan kesempatan mencari keuntungan sendiri. Tercatat BPRI diboncengi oleh “Barisan Usung-Usung”, barisan yang mengangkut barang milik rakyat untuk kepentingan pribadi hingga di sana-sini ada tuduhan BPRI adalah perampok, pencuri danpembunuh. Oleh karena itu, kepada Muwardi dianjurkan supaya kedudukan BPRI dipindahkan dari Jakarta. Waktu itu Pemerintah Republik Indonesia telah siap-siap hendak hijrah ke Yogyakarta mengingat kota Jakarta yang tidak aman. Setelah Pemerintah RI hijrah ke Yogyakarta tanggal 4 Januari 1946, pengurus BPRI mengadakan perunding untuk memindahkan markasnya ke Solo. BPRI pada bulan Desember 1945 mengadakan kongres di Gedung Habiproyo, Singosaren (sekarang Matahari Singosaren), Solo. Dalam kongres 15-16 Desember 1945 itu diputuskan untuk mengganti nama dari BPRI menjadi Barisan Banteng Republik Indonesia (BBRI). BBRI bermarkas di Solo dengan Muwardi sebagai Pemimpin Umum. Sesuai dengan keputusan rapat Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) tanggal 22 Agustus 1945 tentang pembentukan Partai Nasional Indonesia (PNI) sebagai partai tunggal. Menurut rencana Muwardi akan ditunjuk sebagai pemimpin partai tunggal tersebut, tetapi dengan adanya maklumat Pemerintah tanggal 16 Oktober 1945 tentang pemberian hak-hak legislatif kepada Komite Nasional Indonesia Pusat (BP-KNIP) yang dapat menentukan Garis-Garis Besar Haluan Politik Negara/Pemerintah. Kabinet tidak lagi bertanggung jawab kepada Presiden melainkan bertanggung jawab pada Komite Nasional Indonesia Pusat. Orang-orang yang duduk dalam KNIP dan Badan Pekerja KNIP merupakan wakil-wakil dari partai-partai. Pada 30 Oktober 1945, ketika Soekarno, Hatta dan Amir Syarifuddin berada di Surabaya untuk menenangkan keadaan, maka KNIP bersidang dan mengambil keputusan membuka kesempatan kepada masyarakat untuk mendirikan partai-partai dengan berbagai pertimbangan. Sutan Syahrir dan Amir Syarifudin mendirikan Partai Sosial Indonesia; Iwa Kusumasumantri mendirikan Partai Buruh, Dr. Sukiman mendirikan Partai Masyumi, Mangunsarkoro dengan Partai Nasionalis Indonesia, Sukarni mendirikan Partai Murba (Muwardi sempat terlibat aktif di dalamnya) dan partai-partai lain didirikan. Kabinet pertama, kabinet presidensiil dijatuhkan oleh KNIP sebagai Badan Legislatif. Syahrir kemudian menjadi Perdana Menteri merangkap Menteri Luar Negeri dan Menteri Dalam Negeri. Sedangkan Amir Syariffudin selain memegang jabatan Menteri Keamanan Rakyat juga merangkap sebagai Menteri Penerangan. Kalau kabinet pertama dianggap dekat dengan politik “kolaborasi dengan Jepang” maka kabinet kedua dekat dengan politik “kolaborasi dengan Belanda”. Karena politik kabinet Syahrir adalah politik “berunding dengan Belanda” mengakibatkan oposisi terhadap kabinet meningkat pada awal tahun 1946. Pada tanggal 5 Januari 1946 di Purwokerto diadakan pertemuan oleh partai-partai dan badan-badan perjuangan yang tidak sehaluan dengan “politik” Kabinet Syahrir untuk membentuk Persatuan Perjuangan (PP). Sementara itu Muwardi segera meluaskan sayap Barisan Banteng dengan menyusun cabang-cabang di tiap-tiap Karisidenan, ranting-ranting di Kabupaten, dan anak ranting di Kawedanaan. Bersama dengan Sudiro, Mulyadi Joyomartono. Banyak berkeliling mengadakan inspeksi ke daerah Jawa Barat, Bandung, Purwakarta, Leles, hingga ke Jawa Timur, Bojonegoro, dan Malang. Khusus di Solo dibentuk Divisi Laskar Banteng di bawah pimpinan Anwar Santoso yang membawahi 5 resimen, berkedudukan di Kartasura, Solo, Wonogiri dan Sragen. Di dalam Pimpinan Barisan Banteng diadakan pembagian pekerjaan. Sudiro dan Imam Sutadjo memimpin bagian politik yang berhasil menerbitkan harian Pasific dan majalah Banteng. Karena kegiatan menjalankan inspeksi ke Bandung menyebabkan Muwardi terlibat dalam peristiwa “Bandung Lautan Api” 23 Maret 1946 bersama-sama tokoh-tokoh Barisan Banteng, Toha, A.H. Nasution dan Suprayogi. Meskipun sibuk memimpin Barisan Banteng, Muwardi tidak sedikit menyumbangkan pikiran-pikiran perjuangan termasuk strategi militer kepada pimpinan Angkatan Perang, khususnya Jenderal Sudirman dan Jenderal Urip Sumohardjo, Urip tak lain masih sesaudara ipar dengannya. Ditarik ke dunia Politik Pengaruh, kecakapan dan kesanggupan Muwardi dalam memimpin perjuangan diakui oleh kalangan luas di samping perhatiannya yang besar terhadap masalah politik sehingga kaum politisi berhasrat menariknya ke dalam perjuangan politik. Pendekatan kaum politisi kepada Muwardi mendapat jalan setelah diketahui Muwardi, Sudirman, Urip Sumohardjo dan Tan Malaka tak menyetujui Perjanjian Linggarjati yang ditandatangani tanggal 25 Maret 1947. Perjanjian ini berakhir usai Agresi Belanda I tanggal 1 Juli 1947, Kemudian diadakan gencatan senjata dan diadakan perundingan Indonesia-Belanda di kapal Amerika, Renville di bawah pengawasan Komisi Jasa-Jasa Baik dari PBB tanggal 17 Januari 1948 yang berakhir dengan ditandatanganinya Persetujuan Renville. Persetujuan Renville pada hakikatnya mendapat banyak tentangan mengakibatkan pembentukan Kabinet Presidensil dengan Bung Hatta sebagai Perdana Menteri. PKI lewat Partai Sosialis Amir Syarifuddin menuntut kursi Menteri Pertahanan, tetapi ditolak dan kursi itu dirangkap oleh Bung Hatta sendiri. Amir Syarifuddin tidak tinggal diam dan bertindak mendirikan FDR (front Demokrasi Rakyat) tanggal 26 Februari 1948 yang beranggotakan PKI, PS-Amir Syarifuddin, PIB (Partai Buruh Indonesia), SOBSI (Serikat Organisasi Buruh Seluruh Indonesia) dan Pesindo (Pemuda Sosialis Indonesia). Hampir bersamaan dengan itu BBRI mengadakan kongres di Sarwakan, Solo (sekarang Jl. Honggopranoto) untuk menentang perundingan dengan Belanda yang dilakukan Pemerintah Syahrir. Kongres itu dihadiri oleh Presiden Sukarno untuk mencegah agar jangan sampai Muwardi dengan Barisan Banteng-nya terlibat perselisihan politik dengan pihak pemerintah. Karena kedua sikap politiknya itu, yaitu anti perundingan dengan Belanda dan Anti Swapraja, maka Muwardi bersama Mulyadi Joyomartono ditangkap atas perintah Menteri Dalam Negeri Dr. Soedarsono. Tetapi akhirnya dilepaskan kembali untuk menghindarkan tindak kekerasan dari BBRI dan simpatisannya kalau sampai Muwardi tidak dibebaskan. Selain itu ada juga campur tangan Sudirman dan Urip Sumohardjo, menyebabkan pemerintah berpikir banyak jika menahan Muwardi. Sejak PKI berdiri kembali tanggal 25 Oktober 1945, sejak pertengahan tahun 1946, di Solo mulai tampak partai dan badan perjuangan yang menjurus ke paham Sosialis Kiri dan Komunis. Diantaranya garis dan golongan Sosialis menjurus ke Komunis (Partai Sosialis, Partai Buruh, Partai Komunis Indonesia, Pesindo) dan golongan Nasionalis (PNI, Masyumi, BPRI, Barisan Banteng). Polarisasi partai-partai dan golongan itu terlihat pada peritiwa perebutan kedudukan Residen Solo. Indikasi Solo dalam keadaan gawat adalah peristiwa diculiknya Perdana Menteri Syahrir tanggal 27 Juni 1946, sehingga kekuatan negara sepenuhnya ada ditangan Presiden Sukarno. Namun peristiwa penculikan tersebut hanya berlangsung sehari semalam. Kejadian tersebut berlanjut dengan kudeta militer yang dilakukan oleh Jenderal Mayor Soedarsono tanggal 3 Juli 1946 beruntung kudeta tersebut dapat digagalkan untuk mengatasi keadaan yang rawan di Solo sekitar pertengahan tahun 1946. Pemerintah Pusat berlandaskan Penetapan Pemerintah Tahun 1946 No. 16/SD mengangkat Mr. Iskak Tjokroadisurjo dan Sudiro masing-masing sebagai Residen dan Wakil Residen Surakarta. Keduanya berasal dari golongan Nasionalis (PNI dan Barisan Banteng). Tetapi pengangkatan itu ditentang oleh Golongan Komunis dengan mengajukan resolusi tanggal 8 Oktober 1946. Karena tentangan itu, Pemerintah Pusat sampai mengeluarkan Ketetapan Pemerintah lagi pada tanggal 22 Oktober 1946 No. 21/ SD. Isi ketetapan itu memerintahkan agar kedua pejabat tersebut kembali ke pos-nya untuk menjalankan tugas pekerjaannya. Namun, Mr Iskak Tjokroadisujo dan Sudiro tidak dapat menjalankan pekerjaan karena pada tanggal 9 November 1946 malahan diculik oleh golongan tertentu. Dan golongan tertentu itu mengangkat Soejas dan Dasuki masing-masing menjadi Residen dan Wakil Residen Surakarta. Golongan tertentu itu adalah golongan Sosialis yang menjurus ke Komunis, karena Soejas dan Dasuki termasuk di dalamnya. Pertentangan antara dua golongan itu terus memuncak akibat adanya Perjanjian Linggarjati pada tanggal 15 November 1946 yang berbentuk “Pro” dan “Kontra” perjanjian tersebut. Kemudian golongan yang pro ini membentuk front ” Sayap Kiri” dan terdiri dari Partai Sosialis, PBI, PKI, Pesindo. Sedang yang Kontra juga membentuk front yang bernama “Benteng Republik” dan terdiri dari PNI, Masyumi, BPRI, Barisan Banteng RI. Perjanjian Linggarjati itu akhirnya mendapat tentangan dari anggota partainya sendiri, yaitu Syahrir sendiri. Akibatnya timbul perpecahan dalam Partai Sosialis. Syahrir mendirikan Partai Sosialis Indonesia (Ada yang menyebut SOSKA-Sosialis Kanan) dan Amir Syarifuddin tetap dengan Partai Sosialinya yang nantinya bergabung dengan FDR/PKI. Karena itulah maka jatuhlah Kabinet Syahrir (yang ketiga) pada tanggal 26 Juli 1947. Setelah itu dibentuk Kabinet baru di mana Perdana Menterinya adalah Amir Syarifuddin (merangkap Menteri Pertahanan). Kabinet ini melanjutkan perundingan-perundingan dengan Belanda yang menghasilkan suatu persetujuan yang nilainya dapat dipandang sebagai lebih merugikan Indonesia kalau dibandingkan dengan perjanjian Linggarjati, adalah yang disebut Persetujuan Renville.


</doc>
<doc id="140751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140751" title="Jōei">
Jōei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kanki, sebelum zaman Tempuku dan menunjuk angka tahun 1232. Pada masa pemerintahan Kaisar Gohorikawa dan dilanjutkan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.




</doc>
<doc id="140752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140752" title="Port Louis">
Port Louis

Port Louis merupakan ibu kota negara Mauritius dan merupakan kota terbesar di pulau ini. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 147.688 jiwa dengan memiliki luas wilayah 6,3 km&sup2. Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.458,73 jiwa/km². Kota ini merupakan kota pelabuhan utama di Samudra Hindia. Didirikan pada tahun 1735 oleh orang Prancis.



</doc>
<doc id="140755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140755" title="Tempuku">
Tempuku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōei, sebelum zaman Bunryaku dan menunjuk pada angka tahun 1233. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.




</doc>
<doc id="140756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140756" title="Bunryaku">
Bunryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tempuku, sebelum zaman Katei dan menunjuk pada angka tahun 1234. Pada masa pemerintahan Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.



</doc>
<doc id="140757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140757" title="S.K. Trimurti">
S.K. Trimurti

Surastri Karma Trimurti (), yang dikenal sebagai S. K. Trimuti atau S.K. Trimoerti, adalah wartawan, penulis dan guru Indonesia, yang mengambil bagian dalam gerakan kemerdekaan Indonesia terhadap penjajahan oleh Belanda. Dia kemudian menjabat sebagai menteri tenaga kerja pertama di Indonesia dari tahun 1947 sampai 1948 di bawah Perdana Menteri Indonesia Amir Sjarifuddin.

S.K Trimurti lahir pada tanggal 11 Mei 1912 di Solo, Jawa Tengah. Dia menghadiri ke Sekolah Guru Putri. Dia pernah menempuh pendidikan di Noormal School dan AMS di Surakarta. Kemudian melanjutkan studinya di Jurusan Ekonomi, Universitas Indonesia (UI).

Dia menjadi aktif dalam gerakan kemerdekaan Indonesia selama tahun 1930, secara resmi bergabung dengan nasionalis Partindo (Partai Indonesia) pada tahun 1933, tak lama setelah menyelesaikan sekolahnya di Tweede Indlandsche School.

Trimurti memulai kariernya sebagai SD guru setelah meninggalkan Tweede Indlandsche School. Dia mengajar di sekolah-sekolah dasar di Bandung, Surakarta dan Banyumas pada 1930-an. Namun, dia ditangkap oleh pemerintah Belanda pada tahun 1936 untuk mendistribusikan anti-kolonial leaflet. Trimurti dipenjara selama sembilan bulan di Penjara Bulu di Semarang.

Trimurti beralih karier dari mengajar ke jurnalisme setelah dia dibebaskan dari penjara. Dia segera menjadi terkenal di kalangan jurnalistik dan anti-kolonial sebagai wartawan kritis. Trimurti sering digunakan berbeda, disingkat nama samaran dari nama aslinya, seperti '"Trimurti atau" Karma', dalam tulisan-tulisannya untuk menghindari ditangkap lagi oleh pemerintah kolonial Belanda. Selama karier laporannya, Trimurti bekerja untuk sejumlah surat kabar Indonesia termasuk Pesat, Genderang, Bedung dan Pikiran Rakyat. Dia menerbitkan Pesat bersama suaminya. Dalam era pendudukan Jepang, Pesat dilarang oleh pemerintah militer Jepang. Dia juga ditangkap dan disiksa.

Trimurti, yang adalah seorang advokat terkenal hak-hak pekerja, diangkat sebagai Menteri Tenaga Kerja pertama di Indonesia di bawah Perdana Menteri Amir Sjarifuddin. Dia bertugas dalam kapasitas yang dari tahun 1947 sampai tahun 1948. Dia berada di Eksekutif Partai Buruh di Indonesia, dan memimpin sayap wanitanya.

Dia ikut mendirikan Gerwis, sebuah organisasi perempuan Indonesia, pada tahun 1950, yang kemudian berganti nama sebagai Gerwani. Dia meninggalkan organisasi pada tahun 1965. Dia kembali ke perguruan tinggi ketika ia berusia 41 tahun. Dia belajar ekonomi di Universitas Indonesia. Dia menolak janji untuk menjadi Menteri Sosial pada tahun 1959 dalam rangka untuk menyelesaikan gelar sarjana.

Trimurti adalah anggota dan penandatangan Petisi 50 pada tahun 1980, yang memprotes Soeharto penyalahgunaan Pancasila terhadap lawan politiknya. Para penandatangan Petisi 50 termasuk pendukung kemerdekaan Indonesia terkemuka serta pemerintah dan pejabat militer, seperti Trimurti dan mantan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin.

S. K. Trimurti meninggal pada 06:20 pada tanggal 20 Mei 2008, pada usia 96, di Rumah Sakit Angkatan Darat Gatot Soebroto (RSPAD) di Jakarta, Indonesia setelah dirawat di rumah sakit selama dua minggu. Dia telah gagal dalam kesehatan dan terbatas ke kamarnya untuk tahun sebelumnya. Menurut anaknya, Heru Baskoro, Trimurti meninggal karena vena yang rusak. Dia juga telah menderita rendah hemoglobin level dan tekanan darah tinggi.

Sebuah upacara menghormati Trimurti sebagai "pahlawan untuk kemerdekaan Indonesia" digelar di Istana Negara di Jakarta Pusat. Dia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.

Pada tahun 1938 ia menikah dengan Muhammad Ibnu Sayuti, yang pengetik dari Deklarasi Kemerdekaan Indonesia, yang diproklamasikan oleh Soekarno pada 17 Agustus 1945. Trimurti banyak menghabiskan sisa hidupnya di rumah kontrakan nya di Bekasi, Jawa Barat.




</doc>
<doc id="140778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140778" title="Paus Yohana">
Paus Yohana

Paus Yohana adalah nama dari seorang paus perempuan yang diduga menjabat sejak tahun 853 hingga 855, yang berdasarkan sebuah legenda yang tersebar pada Abad Pertengahan. Paus Yohana menurut kebanyakan sejarawan adalah tokoh fiktif, yang mungkin lahir sebagai sebuah satir anti kepausan.

Kisah Paus Yohana dikenal terutama berasal dari seorang penulis kronik Polandia pada abad ke-13 Martin dari Opava (Jerman: "Martin von Troppau", juga dikenal sebagai "Martin Polonus", "Martin si Galah"). Dalam karyanya, "Chronicon Pontificum et Imperatum", ia menulis:

Peristiwa Paus Yohana diperkirakan terjadi di antara masa kepausan Paus Benediktus III dan Paus Nikolas I pada tahun 850-an. Berbagai versi kisahnya muncul di sumber-sumber yang lebih dahulu dari Martin; di antaranya yang paling umum disebut adalah Anastasius Bibliothecarius (meninggal 886 penyusun "Liber Ponfificalis", yang kemungkinan sejaman dengan sang Paus perempuan. Namun, kisah ini tidak ditemukan di manuskrip asli dari Anastasius melainkan di sebuah salinannya. Faktanya, hanya satu manuskrip Anastasius "Liber Pontificalis" yang memiliki referensi mengenai sang Paus perempuan. Manuskrip ini, terletak di Perpustakaan Vatikan, berisikan sebuah bagian yang disisipkan sebagai sebuah catatan kaki di salah satu halaman, tidak berurutan, dengan tulisan tangan yang berbeda, catatan kaki yang pasti bertanggalkan dari masa setelah Martin von Trappau. Dengan kata lain, "saksi" akan sang Paus perempuan ini menulis dengan dasar cerita Martin, dan pastinya bukan sumber utama bagi Martin. Hal yang sama juga berlaku dalam karya Marianus Scotus "Chronicle of the Popes" (Kisah Para Paus), sebuah naskah yang ditulis pada abad ke-11. Naskah-naskahnya menyebutkan secara isngkat mengenai seorang Paus perempuan bernama "Joanna" (sumber paling kuno yang menyebutkan nama ini), tetapi semua naskah ini, sekali lagi, merupakan karya-karya yang lebih baru ketimbang karya Martin. Naskah-naskah yang lebih kuno tidak menyebutkan legenda itu.

Legenda ini juga disebutkan dalam buku "Sign of the Cross" yang ditulis Chris Kuzneski. Dalam buku ini dikisahkan bahwa Paus Yohana meninggal saat melahirkan di jalan kota Roma.

Hanya ada satu sumber mengenai Paus perempuan yang mendahului karya Martin of Opava, yakni dalam tulisan Jean de Mailly, yang menulis sedikit lebih awal pada abad ke-13. Dalam kisah-kisah mengenai Metz, "Chronica Universalis Mettensis", ia menyebutkan bahwa skandal itu terjadi bukan pada tahun 850-an, tetapi pada 1099:

Dimulai sejak pertengahan abad ke-13, legenda itu tersebar dan dipercaya secara meluas. Bartolomeo Platina, seorang sarjana yang menjadi prefek Perpustakaan Vatikan, menuliskan buku "Vitæ Pontificum Platinæ historici liber de vita Christi ac omnium pontificum qui hactenus ducenti fuere et XX" pada tahun 1479 di bawah otoritas pelindungnya, Paus Siktus IV. Buku itu berisikan sebuah catatan mengenai sang Paus perempuan, sebagai berikut:

Referensi mengenai sang paus perempuan diceritakan secara meluas pada akhir abad pertengahan dan masa Renaissance. Pada abad ke-14 Giovanni Boccaccio menuliskan tentang sang Paus dalam "De mulieribus claris". "Chronicon" karangan Adam dari Usk (1404) menyebutkan sang Paus dengan nama Agnes, dan lebih jauh menyebutkan sebuah patung di Roma yang merupakan gambaran sang Paus. Mengenai patung ini tidak pernah dibicarakan penulis mana pun sebelumnya, dan mungkin hanya sekadar asumsi saja. Sebuah buku pedoman bagi para peziarah ke Roma, "Mirabilia Urbis Romae" edisi akhir abad ke-14, menuliskan bahwa jenazah sang Paus perempuan telah dikuburkan di Basilika Santo Petrus. Pada masa yang sama, serangkaian patung dada para Paus yang telah meninggal dibuat untuk Duomo di Siena. Di antara patung-patung itu terdapat patung sang Paus perempuan, yang dilabeli "Johannes VIII, Foemina de Anglia" dan diletakkan di antara Leo IV dan Benediktus III. Dalam pengadilan pada tahun 1415, Jan Hus berargumen bahwa Gereja sebetulnya tidak memerlukan seorang Paus, apalagi dalam masa "Paus Agnes" (demikian Hus menyebut namanya), Gereja berjalan dengan cukup baik. Para penentang Hus dalam pengadilan ini bersikeras bahwa argumen Hus tidak membuktikan apa pun mengenai independensi Gereja, tetapi mereka tidak membantah sama sekali bahwa pernah ada seorang Paus perempuan.

Dalam seri Kartu Tarot yang muncul pada pertengahan abad ke-15, terdapat kartu "Papesse" (paus perempuan) yang berpasangan dengan "Pape" (paus laki-laki). Sejak akhir abad ke-19, keduanya disebut sebagai "High Priestess" (Pendeta Tinggi Perempuan) dan "Hierophant dalam bahasa Inggris). Sering disebutkan, walau tanpa bukti nyata, bahwa gambaran "Papesse" ini diinspirasikan oleh legenda sang Paus perempuan.

Ada beberapa legenda yang dikaitkan dengan legenda Paus perempuan ini. Pada tahun 1290-an, Robert dari Uzès seorang dari Ordo Dominikan, menceritakan sebuah penglihatan di mana ia melihat sebuah kursi "di mana, dinyatakan, sang Paus terbukti adalah seorang laki-laki". Pada abad ke-14, dipercaya bahwa dua kursi marmer kuno, yang disebut "sedia stercoraria", yang digunakan dalam pentahtaan para Paus baru di Basilika Yohanes Lateran memiliki lubang di masing-masing kursinya yang digunakan untuk memastikan jenis kelamin Paus yang baru terpilih. Diceritakan bahwa Paus harus duduk di salah satu kursi tersebut telanjang, dan sekelompok Kardinal harus memastikan ke lubang itu melalui bawah kursi, dan setelahnya menyatakan, ""Testiculos habet et bene pendentes"" — "Ia memiliki testikel, yang bergantung dengan baik." Praktik yang aneh ini dilakukan hingga akhir abad ke-15, yang diadakan sebagai respon terhadap skandal Paus perempuan pada abad ke-9.

Dalam penelitian yang lain, pernyataan ini adalah ""Mas nobis nominus est"" — "sang calon adalah seorang laki-laki".

Pada tahun 1601, Paus Klemens VIII mengumumkan bahwa legenda Paus perempuan itu adalah cerita bohong. Patung dada sang Paus perempuan di Duomo di Siena yang telah ada sejak tahun 1400-an dan dicatat oleh para pengunjung, telah dihancurkan atau dipahat dan dilabel ulang, digantikan dengan sebuah patung Paus Zakarias (Stanford 1999; J.N.D. Kelly, "Oxford Dictionary of Popes").

Sebuah legenda lain menyatakan bahwa Yohana adalah seorang putri dari salah satu Paus pendahulunya dan mendapatkan penglihatan dari Tuhan bahwa ia harus mengikuti jejak ayahnya dan menjadi seorang Paus. Legenda lainnya mengatakan bahwa salah satu jalan di Italia dinamai menurut namanya dan jenazahnya dikuburkan di sana. Dalam beberapa legenda, Paus Yohana tidak dibunuh setelah ditemukan sebagai perempuan. Ia diberhentikan, dan menghabiskan hidupnya dalam sebuah biara, dan putranya dijadikan sebagai Uskup Ostia.

Sejak abad ke-14, figur Paus Yohana telah dianggap sebagai semacam figur "Santo/Santa". Muncul berbagai cerita mengenai kemunculan dirinya di beberapa tempat dan melakukan keajaiban. Franceso Petrarch (1304-1374) menulis dalam "Chronica de le Vite de Pontefici et Imperadori Romani" bahwa setelah Paus Yohana ditemukan sebagai seorang perempuan:

Pada tahun 1675, sebuah buku dalam bahasa Inggris terbit dengan judul "Hadiah bagi seorang Paus: atau Kehidupan dan Kematian Paus Yohana". Buku ini menggambarkan di antaranya kisah di mana Paus Yohana melahirkan seorang anak laki-laki di tengah-tengah kerumunan khalayak, yang disertai dengan sebuah lukisan yang menggambarkan seorang bayi yang tampak keheranan keluar dari jubah sang Paus. Dalam buku itu juga dinyatakan "Oleh seorang yang MENCINTAI KEBENARAN, Menolak Infabilitas Manusia." Dalam kata pengantarnya dinyatakan bahwa penulis buku itu telah bertahun-tahun meninggal pada waktu buku itu terbit.



</doc>
<doc id="140780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140780" title="Pesta">
Pesta

Pesta adalah sebuah acara sosial yang dimaksudkan terutama sebagai perayaan dan rekreasi. "Pesta" dapat bersifat keagamaan atau berkaitan dengan musim, atau, pada tingkat yang lebih terbatas, berkaitan dengan acara-acara pribadi dan keluarga untuk memperingati atau merayakan suatu peristiwa khusus dalam kehidupan yang bersangkutan.

Pesta merupakan kesempatan untuk berbagai interaksi sosial, tergantung pada peseratnya dan pemahaman mereka tentang perilaku yang dianggap layak untuk acara tersebut. Akibatnya, pesta cenderung memperkuat standar budaya dan/ atau kontra-budaya, meskipun hal ini kadang-kadang dilakukan dengan sekadar memberikan konteks sosial yang lebih kurang dapat diterima untuk pelanggaran standar-standar tersebut.

Pesta ulang tahun adalah perayaan yang dilakukan untuk merayakan kelahiran seseorang. "Pesta ulang tahun" adalah kejadian yang paling luas dirayakan di seluruh dunia. Hingga Juli 2006 di muka bumi ada sekitar 6,525 miliar orang di muka bumi . Bila ulang tahun terjadi secara merata sepanjang tahun, dan bila setiap orang merayakan ulang tahun mereka tepat pada hari tanggal lahir mereka, maka setiap 0,005 detik ada sebuah pesta ulang tahun. Sementara pesta untuk anak-anak biasanya dilakukan di rumah dengan menyediakan minuman ringan dan kue-kue atau makanan kecil, sedang pesta orang dewasa dapat diselenggarakan di tempat-tempat khusus, tergantung kelas sosial dan tingkat kemampuan keuangan yang bersangkutan. Misalnya, restoran, hotel, atau sebuah tempat liburan khusus dengan makanan dan minuman yang berlimpah. Adakalanya disajikan pula minuman keras, seperti "wine", dan lain-lain.



</doc>
<doc id="140781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140781" title="Radosław Sikorski">
Radosław Sikorski

Radosław Tomasz "Radek" Sikorski (lahir 23 Februari 1963 di Bydgoszcz) adalah seorang politikus dan wartawan konservatif Polandia.

Sikorski banyak terlibat dalam gerakan Solidaritas pada akhir 1970-an, dan mengetuai komite pemogokan mahasiswa di Bydgoszcz pada Maret 1981. Ia terdampar di Britanua ketika undang-undang keadaan darurat diumumkan di tanah airnya pada Desember 1981, lalu ia belajar Filsafat, Politik, dan Ekonomi di Pembroke College, Universitas Oxford. Kemudian ia bekerja sebagai wartawan lepas. Pada 1984, ia mengambil kewarganegaraan Britania. Pada pertengahan 1980-an, Sikorski bekerja sebagai seorang koresponden perang di Afganistan dan Angola. Untuk sebuah foto yang diambilnya di Afghanistan ia memperoleh Hadiah Foto Pers Dunia pada 1988. Dari 1990 ia menjadi penasihat bagi Rupert Murdoch untuk investasi di Polandia.

Pada 1992 ia kembali ke Polandia dan menjabat sebagai wakil menteri pertahanan untuk beberapa lama dalam pemerintahan Jan Olszewski. Dari 1998 hingga 2001 ia bekerja sebagai wakil menteri luar negeri dalam pemerintahan Jerzy Buzek. Dari 2002 hingga 2005 ia menjadi "fellow" dari American Enterprise Institute di Washington, D.C. dan direktur eksekutif dari New Atlantic Initiative. Ia kembali ke posisi pemerintah di Polandia sebagai Menteri Pertahanan Nasional pada 2005. Ia mengundurkan diri pada 5 Februari 2007 karena kesalahpahaman dengan Perdana Menteri Jarosław Kaczyński tentang keterlibatan Polandia dalam program Pertahanan Misil Nasional Amerika Serikat.

Ia menikah dengan seorang wartawati dan sejarahwan Amerika Serikat Anne Applebaum; mereka mempunyai dua orang anak, Alexander dan Tadeusz.

Pentagon


</doc>
<doc id="140784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140784" title="Espresso">
Espresso

Espresso adalah minuman yang dihasilkan dengan mengekstraksi biji kopi yang sudah digiling dengan menyemburkan air panas di bawah tekanan tinggi. Espresso berasal dari Bahasa Italia yang berarti "express" atau "cepat" karena dibuat untuk disajikan dengan segera kepada pelanggan. Di dalam espresso terdapat lebih dari enam ratus komponen zat kimia termasuk diantaranya gula, kafeina, protein, emulsi dari minyak kopi, koloid, dan partikel kopi dalam suspensi dengan gelembung gas kecil. Pada setiap espresso terdapat suatu komponen yang disebut crema yang merupakan busa keemasan yang terdiri dari minyak, protein, gula yang mengambang di permukaan. Secara teknis, espresso diperoleh ketika 45 ml air disemburkan melewati 7 hingga 9 gr kopi bubuk pada temperatur 90 °C dengan tekanan 9 atmosfer.

Pembuatan minuman ("brewing") kopi seperti ini dikembangkan di Milan, Italia, sejak awal abad ke-20. Awal terciptanya espresso ditandai dengan ditemukannya mesin kopi yang dapat mengeluarkan uap dan air mendidih melalui kopi bubuk oleh Luigi Bezzera pada 1901. Mesin tersebut merupakan cikal bakal dari mesin espresso yang umum digunakan saat ini. Bezzera membuat mesin tersebut untuk menjawab permasalahan yang terjadi pada waktu itu, yaitu lamanya waktu pembuatan kopi yang mencapai lima menit. Hak paten untuk mesin yang diciptakan Bezzera kemudian dibeli oleh Desiderio Pavoni pada 1903. Perusahaan milik Pavoni pun mulai memproduksi mesin berdasarkan mesin Bezzera dan menamakannya "La Pavona".

Mesin buatan Bezzera dan Pavoni memiliki kelemahan karena menggunakan uap dan air mendidih sehingga memberikan rasa gosong pada minuman kopi yang sudah jadi. Hingga pada 1938, mesin dengan tuas piston diciptakan oleh Cremonesi. Mesin tersebut tidak menggunakan air mendidih melainkan hanya air panas sehingga rasa dari kopi yang dihasilkan lebih baik.

Selain disajikan sendiri, espresso sering dicampur dengan susu, krim susu ("foam"), dan air panas. Minuman seperti cappuccino dan "caffe latte" menggunakan espresso sebagai bahan utama dan merupakan mayoritas minuman kopi populer.




</doc>
<doc id="140787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140787" title="Uncyclopedia">
Uncyclopedia

Uncyclopedia adalah ensiklopedia bebas dan terbuka yang merupakan plesetan dari Wikipedia. Situs web ini diluncurkan pada bulan Januari 2005 oleh Jonathan Huang bersama seseorang tak dikenal yang menggunakan nama panggilan Stillwaters atau Eunania, sebagai suatu proyek dari "Uncyclomedia Foundation", plesetan dari Wikimedia Foundation. Logo Uncyclopedia adalah kentang tanpa isi, plesetan dari logo bola dunia Wikipedia. Beberapa bahasa lainnya menggunakan nama yang berbeda bahasa dengan Uncyclopedia, seperti bahasa Indonesia: Tolololpedia, Lambepedia, Konyolpedia bahasa Arab: Beidipedia, bahasa Melayu: Bodohpedia.

Isi artikel dari Uncyclopedia merupakan satire yang asalnya dari kebenaran, tetapi banyak artikel yang menggunakan humor berlebihan dan tidak akurat. Misalnya, artikel di Uncyclopedia mengenai Wikipedia yang menyebutkan bahwa Wikipedia merupakan parodi dari Uncyclopedia.

Seperti Wikipedia, Uncyclopedia memiliki sendiri yaitu ""Five pliers"" dan ""Satirical point of view"" sebagai parodi dari Wikipedia.

Artikel yang ditulis di Uncyclopedia menuai banyak kecaman dan kritik dari King's College, "North-West Evening Mail", politisi Irlandia Utara bernama James McCarry, pemimpin sipil di Telford, Shropshire, Britania Raya, "Sioux City Journal", "Hawke's Bay Today", dan "Lochaber News".

Mulai 31 Maret 2019, situs Uncyclopedia dan semua versi bahasa lainnya termasuk situs Uncyclopedia bahasa Indonesia, Tolololpedia akan ditutup secara total oleh Wikia. Mengingat kritisnya akan konten-konten keluaran Uncyclopedia yang terlalu banyak mengandung konten dewasa, sarkasme, diskriminasi/SARA, rasisme dan pelanggaran lainnya terhadap Wikia. Sebelumnya situs Uncyclopedia bahasa Jawa, Ndhablekpedia (biasa dipanggil Ndhablek) dan bahasa Sunda, Goblogpedia sudah ditutup beberapa waktu lalu.

Namun hingga saat ini, Uncyclopedia di Wikia masih dapat diakses, penutupan diundur hingga waktu yang belum ditentukan.



</doc>
<doc id="140792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140792" title="Dmitri Shostakovich">
Dmitri Shostakovich

Dmitri Dmitrievich Shostakovich (bahasa Rusia: , "Dmitrij Dmitrievič Šostakovič") (–9 Agustus 1975) adalah seorang komponis Rusia dari masa Soviet. Ia mempunyai hubungan yang kompleks denagn pemerintah Rusia, karena dua kali, pada 1936 dan 1948, musiknya resmi dikecam oleh pemerintah dan beberapa kali sempat dilarang. Pada saat yang sama, ia tetap merupakan komponis Soviet yang paling populer dari generasinya dan menerima banyak pujian dan penghargaan negara, dan pernah duduk di Dewan Tertinggi Soviet.

Setelah melalui tahap modernis pada awalnya, Shostakovich menulis denagn berbagai gaya yang merentang dari neo-klasik (dengan pengaruh Stravinski) hingga pasca-romantik (dengan pengaruh Mahler).Pada umumnya orang menganggap bahwa karya-karyanya yang terbesar adalah simfoni-simfoninya serta kuartet geseknya, yang masing-masing berjumlah 15. Karya-karyanya yang lain mencakup opera, enam concerto dan sejumlah besar musik film. David Fanning menyimpulkan dalam "Grove" bahwa:

"Di tengah-tengah tekan-tekanan yang saling berlawanan dari tntutan-tuntutan resmi, penderitaan massal saudara-saudara setanahairnya, dan cita-cita ideal kemanusiaan pribadinya serta pelayanan kepada masyarakat, ia berhasil menciptakan sebuah bahasa musik dengan kekuatan emosional yang kolosal."

Shostakovich dilahirkan di 2 Podolskaya Ulitsa di St. Petersburg, Rusia. Ia adalah anak kedua dari tiga orang anak yang dilahirkan dalam keluarga Dmitri Boleslavovich Shostakovich dan Sofiya Vasilievna Shostakovich. Secara politik keluarganya liberal (salah seorang pamannya adalah seorang Bolshevik, tetapi di keluarganya juga terdapat sejumlah ekstremis sayap kanan). Dmitri adalah seorang anak yang jenius, baik sebagai seorang pianis maupun komponis. Bakatnya menjadi kelihatan setelah ia mulai mengambil pelajaran piano pada usia 9 tahun. Pada 1918, ia mengarang sebuah mars pemakaman untuk mengenang dua pemimpin dari Partai Kadet, yang dibunuh oleh para pelaut Bolshevik. Pada 1919, ia diizinkan masuk ke Konservatorium Petrograd, yang saat itu dipimpin oleh Alexander Glazunov. Namun, ia menderita karena kurang memiliki semangat politik dan mula-mula gagal dalam ujian metodologi Marxisnya. Sukses musik pertamanya yang besar adalah Simfoni No. 1 (pertama kali dimainkan pada 1926), yang ditulisnya sebagai karya untuk kelulusannya.

Setelah lulus, mulanya ia ingin mengembangkan karier ganda sebagai pianis konser dan komponis, tetapi gaya bermainnya yang kering seringkali kurang dihargai. Namun, ia sempat memenangi "penghargan" pada Kompetisi Piano Internasional Warsawa 1927. Setelah kompetisi itu, Shostakovich bertemu dengan dirigennya, Bruno Walter, yang begitu terkesan oleh karya Shostakovich, Simfoni No. 1 sehingga ia memimpin pertunjukan perdananya di Berlin belakangan tahun itu. Setelah itu, Shostakovich berkonsentrasi penuh pada komposisi dan tak lama kemudian membatasi pertunjukan-pertunjukannya terutama pada
karya-karyanya sendiri. Pada 1927, ia mengarang Simfoni No.2-nya yand diberinya sub-judul "Bagi Oktober"). Ketika mengarang simfoni ini, ia juga mulai menulis opera satirisnya, "Hidung", yang didasarkan pada cerita karya Gogol. Pada 1929, opera ini dikritik sebagai "formalis" oleh RAPM, organisasi musikus Stalinis. Pertunjukannya mendapatkan tinjauan yang buruk pada 1930.

Tahun 1927 juga menandai awal hubungan sang komponis dengan Ivan Sollertinsky, yang tetap menjadi teman terdekatnya hingga Sollertinsky meninggal dunia pada 1944. Sollertinsky memperkenalkan Shostakovich kepada musik Gustav Mahler, yang mempunyai pengaruh yang kuat kepada musinya mulai Simfoni keempatnya. Pada 1932 ia menikah dengan istrinya yang pertama, Nina Varzar. Kesulitan-kesulitan awal menyebabkan mereka menempuh proses perceraian pada 1935, tetapi keduanya kemudian rujuk kembali.

Pada akhir 1920-an dan awal 1930-an ia bekerja di TRAM, seuah teater pemuda proletar. Meskipun ia tidak banyak bekerja dalam posisi ini, hal ini melindunginya dari serangan ideologis. Banyak dari masa ini dilaluinya dengan mengarang operanya "Lady Macbeth dari Distrik Mtsensk". Karyanya ini pertama kali dipertunjukan pada 1934 dan langsung sukses, baik di tingkat masyarakat umum maupun di tingkat resmi. Opera ini dikatakan sebagai "hasil dari sukses umum dari pembangunan Sosialis, dari kebijakan yang tepat dari Parati" dan bahwa opera seperti ini "hanya dapat ditulis oleh seorang komponis Soviet yang dibesarkan dalam tradisi terbaik dari budaya Soviet."




</doc>
<doc id="140802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140802" title="Square One">
Square One

Square One Television atau Square One adalah acara televisi pendidikan anak-anak yang diproduksi oleh Children's Television Workshop untuk mengajarkan matematika. Ditayangkan dari 1987 sampai 1992, acara ini kembali diudarakan dari 1995 sampai 1996 dengan nama "Square One TV Math Talk".

"Square One" menampilkan berbagai acara pendek yang semuanya bertemakan matematika, misalnya "Mathman", sebuah parodi dari "Pac-Man"; "Mathnet", parodi dari "Dragnet", dan "Late Afternoon with David Numberman", parodi dari "Late Night with David Letterman".


</doc>
<doc id="140804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140804" title="Roundhay Garden Scene">
Roundhay Garden Scene

Roundhay Garden Scene adalah sebuah film pendek dari tahun 1888 yang paling tertua dan pertama dalam dunia perfilman yang disutradarai oleh Louis Le Prince, direkam dengan 20 frame per detik. Menurut putra Le Prince, Adolphe, film ini direkam di Oakwood Grange Road di Roundhay, Leeds, West Yorkshire, Inggris pada 14 Oktober 1888. Pada 1930, National Museum of Photography, Film & Television membuat salinan foto dari materi film ini yang tersisa. Hasilnya menggunakan 52 frame dan panjangnya hanya 2 detik pada kecepatan 24,64 fps.

Pada 24 Oktober 1888, hanya 10 hari setelah tampil dalam film ini, Sarah Whitley, mertua Le Prince, meninggal dunia di Leeds. Pada 16 September 1890, ketika ia bermaksud pergi ke London untuk mematenkan penemuannya, sutradara Le Prince menghilang di kereta api antara Dijon dan Paris. Pada 1902, 2 tahun setelah bersaksi dalam kasus menghilangnya ayahnya, Alphonse Le Prince ditembak mati di New York.



</doc>
<doc id="140809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140809" title="KB">
KB

KB atau kb dapat berarti:


</doc>
<doc id="140842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140842" title="Celana">
Celana

Celana adalah pakaian luar yang menutup pinggang sampai mata kaki, kadang-kadang hanya sampai lutut, yang membungkus batang kaki secara terpisah, terutama merupakan pakaian lelaki.

Ada dua kategori umum dari Celana:

Terdapat beberapa jenis celana:



</doc>
<doc id="140877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140877" title="Michael S. Brown">
Michael S. Brown

Michael Stuart Brown (lahir 13 April 1941 di Brooklyn, New York) adalah ilmuwan Amerika Serikat.

Pada 1962, Brown lulus dari Fakultas Seni dan IPA di Universitas Pennsylvania. Pada 1966, Brown menerima gelar S.Ked dari Fakultas Kedokteran University of Pennsylvania. Selama 2 tahun berikutnya, Brown adalah seorang ko-ass di Kedokteran Penyakit Dalam di RSU Massachusetts, Boston.

Dari 1968 hingga 1971, Brown bekerja di Lembaga Kesehatan Nasional di mana awalnya ia menjabat sebagai kolega klinik dalam gastroenterologi dan penyakit keturunan. Pada 1971, Brown bergabung dengan unit gastroenterologi di Bagian Kedokteran Penyakit Dalam di University of Texas Southwestern Medical School, Dallas. Pada 1974, ia naik menjadi Lektor Kepala Kedokteran Penyakit Dalam Internal Medicine at the University of Texas Southwestern Medical School. Ia menjadi guru besar pada 1976. Pada 1977 ia diangkat sebagai Profesor Kedokteran dan Genetika Paul J. Thomas, dan Direktur Pusat Penyakit Genetik di lembaga yang sama. Pada 1985, Brown ditunjuk sebagai peofesor pengawas di Universitas Texas.

Pada 1985, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama Joseph Leonard Goldstein atas penjelasan mengenai pengaturan metabolisme kolesterol.




</doc>
<doc id="140904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140904" title="Pemangsa">
Pemangsa

Pemangsa atau predator adalah sejenis hewan yang memburu, menangkap, dan memakan hewan lain. Hewan yang diburu pemangsa disebut mangsa.

Pemangsa biasanya karnivora (pemakan daging) atau omnivora (pemakan tanaman dan hewan lain). Pemangsa akan memburu hewan lain untuk dimakan. Contoh pemangsa adalah singa, harimau, buaya, dan ikan hiu.


</doc>
<doc id="140906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140906" title="Penerangan (Buddhisme)">
Penerangan (Buddhisme)

Penerangan adalah suatu kondisi lahir maupun bathin yang mengalami pencerahan dan mengetahui . Umumnya penerangan ini dipergunakan untuk menyatakan bahwa seseorang telah berhasil keluar dari kegelapan atau kebodohan sehingga mencapai hakikat yang hakiki tertinggi.

Ada beberapa macam kondisi yang dapat menyebabkan manusia mencapai penerangan yang sempurna antara lain:


</doc>
<doc id="140907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140907" title="Retroaktif">
Retroaktif

Dalam istilah hukum, retroaktif atau berlaku surut (Bahasa Latin: "ex post facto" yang berarti "dari sesuatu yang dilakukan setelahnya"), adalah suatu hukum yang mengubah konsekuensi hukum terhadap tindakan yang dilakukan atau status hukum fakta-fakta dan hubungan yang ada sebelum suatu hukum diberlakukan atau diundangkan. Dalam kaitannya dengan hukum kriminal, hukum retroaktif dapat diterapkan pada suatu tindakan yang legal atau memiliki hukuman yang lebih ringan sewaktu dilakukan.

Penerapan hukum ini dapat mengubah aturan bukti-bukti yang ditemukan untuk memperbesar kemungkinan pemberian hukuman pada seorang terdakwa. Sebaliknya, penerapan hukum jenis ini dapat pula mengurangi atau bahkan membebaskan seorang terhukum.


</doc>
<doc id="140911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140911" title="Hannes Olof Gösta Alfvén">
Hannes Olof Gösta Alfvén

Hannes Olof Gösta Alfvén (1908-1995) adalah fisikawan Swedia yang dididik di Universitas Uppsala, di mana ia menerima gelar Ph.D. pada 1934. Alfvén kemudian bekerja di Institut Teknologi Kerajaan, Stockholm, di mana ia menjadi profesor listrik (1940-1945), elektronika (1945-1963), dan fisika plasma (1963-1973).

Alfvén terkenal atas penelitian teoretis perintisnya di bidang magnetohidrodinamika, sehingga ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1970 dengan ilmuwan Prancis Louis Eugène Félix Néel.



</doc>
<doc id="140918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140918" title="Philip Warren Anderson">
Philip Warren Anderson

Philip Warren Anderson (lahir 1923) adalah fisikawan Amerika Serikat yang dididik di Universitas Harvard, menerima Ph.D. pada 1949 atas bimbingan John H. Van Vleck. Ia bekerja di Laboratorium Penelitian Angkatan Laut (1943-1945), lalu bekerja di Laboratorium Bell dari 1949 hingga pensiun pada 1984. Di samping itu, ia juga bekerja paruh waktu sebagai profesor pengunjung di Cambridge, Inggris, dan dari 1975 menjadi profesor di Princeton.

Ia mengadakan penelitian dalam mekanika kuantum, khususnya fisika teoretis, dari benda padat, magnetisme, superkonduktivitas, dan superfluiditas. Ia menerima Penghargaan Nobel Fisika 1977 dengan John van Vleck dan Nevill Mott atas penelitian teoretis fundamentalnya pada struktur elektron dan sistem kekacauan, karya-karya yang berkaitan dengan sifat-sifat semikonduktor.



</doc>
<doc id="140932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140932" title="Predator">
Predator

Predator atau pemangsa adalah binatang yang berburu dan memangsa binatang lain.

Predator juga dapat merujuk pada:







"Predatory pricing", salah satu bentuk strategi menjual produk dengan harga yang sangat murah yang tujuan menyingkirkan pesaing dari pasar dan juga mencegah pelaku usaha yang berpotensi menjadi pesaing untuk masuk ke dalam pasar yang sama.


</doc>
<doc id="140950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140950" title="Navy SEAL">
Navy SEAL

U.S. Navy SEAL ("The United States Navy Sea, Air and Land") adalah pasukan khusus Angkatan Laut Amerika Serikat, yang disiapkan untuk melakukan operasi tempur non konvensional, pertahanan dalam negeri, serangan langsung, kontra terorisme, dan operasi khusus lainnya.

Mereka yang terpilih menjadi anggota Navy SEAL dilantik setelah menyelesaikan pendidikan dasar "Basic Underwater Demolition SEAL" (BUD/S) dan program khusus yang disebut SQT ("SEAL Qualification Training"), baru kemudian berhak menyandang "bed" khusus "the SEAL Trident". Bed ini merupakan tanda pengenal buat anggota SEAL dalam pertempuran bersama dengan unit pasukan khusus lainnya.

Pendidikan BUD/S berlangsung selama 6 bulan. Setelah menyelesaikan pendidikan ini, kandidat Navy SEALs juga akan memperoleh "wing" terjun. Kandidat yang lulus pendidikan ini otomatis akan melanjutkan ke program SQT selama 15 minggu.

Seragam lapangan Navy SEALs selalu dibedakan dari kesatuan/unit tempur yang didukungnya. Seperti pada Perang Vietnam, anggota SEAL menggunakan seragam kamuflase bermotif loreng macan.


</doc>
<doc id="140991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140991" title="John Hasbrouck van Vleck">
John Hasbrouck van Vleck

John Hasbrouck van Vleck () adalah fisikawan Amerika Serikat yang mempelajari sifat-sifat magnetis atom brdasarkan pada pertimbangan mekanika kuantum pada interaksi elektron. Ia juga menurunkan potongan garis van Vleck-Weisskopf dengan Victor Frederick Weisskopf. Teori van Vleck pada pengaruh elektron pada keadaan sekelilingnya menyebabkannya menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1977 bersama dengan Philip Anderson dan Nevill F. Mott.

Vleck adalah salah satu partisipan Manhattan Project dengan bertugas di Los Alamos Review Committee pada 1943, yang didirikan oleh Jenderal Leslie Groves.



</doc>
<doc id="140999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=140999" title="Gunpei Yokoi">
Gunpei Yokoi

Gunpei Yokoi, atau kadang dieja Gumpei Yokoi (横井 軍平 "Yokoi Gunpei") () adalah seorang karyawan Nintendo yang menciptakan konsol permainan video Game Boy dan seri permainan "Metroid". Dia mulai bekerja di Nintendo pada tahun 1965. Yokoi adalah lulusan elektronik di Universitas Doshisha. Seri "Game & Watch" yang juga diciptakannya terdiri dari 59 titel yang dirlis dari tahun 1980 hingga 1986. Pada 4 Oktober 1997, Yokoi meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan di jalan.



</doc>
<doc id="141010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141010" title="Nevill Francis Mott">
Nevill Francis Mott

Sir Nevill Francis Mott (30 September 1905-8 Agustus 1996) adalah fisikawan Inggris yang bekerja pada sifat-sifat semikonduktor zat-zat seperti kaca dengan Philip W. Anderson. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1977 dengan Philip Anderson dan John van Vleck.



</doc>
<doc id="141018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141018" title="Prefektur Turfan">
Prefektur Turfan

Prefektur Turfan (Hanzi: 吐鲁番地区; pinyin: Tulufán Dìqū; Uyghur: تۇرپان ۋىلايىتى) terletak di Xinjiang bagian timur. Dengan memiliki luas wilayah 69.324 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 570.000 jiwa (2003).

Pada tahun 2000, terdiri dari penduduk asli Uyghur 70%, Han 23,3%, Hui 6,38%.

Turfan terdiri dari 1 kabupaten-level kota dan 2 kabupaten.


</doc>
<doc id="141026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141026" title="Kiki Fatmala">
Kiki Fatmala

Kiki Fatmala () adalah pemain film dan sinetron berkebangsaan Indonesia.

Sebelum terjun ke film, sebenarnya Kiki bercita-cita ingin menjadi pramugari. Setelah ikut main dalam film Permainan Dibalik Tirai, kandaslah cita-citanya. Sebagai foto model kalender, gadis indo Sunda (Bapak) dan Pakistan (ibu) ini laris bermain dalam film "panas" di bioskop. Atas peran-peran yang selalu beradegan syur itu, ia berdalih ""Kalau sudah terjun, jangan setengah-setengah"." Namun akhir-akhir ini, ia cenderung memilih peran dalam cerita drama.

Sejak tahun 1992, dunia layar kaca digelutinya dan beberapa sinetron pernah ia bintangi, salah satunya adalah serial komedi ""Ada Ada Saja"". Namanya semakin popular saat ia berperan dalam serial ""Mariam, Si Manis Jembatan Ancol 2"". Saat ini Kiki lebih aktif sebagai guru aerobik. Dan ia sudah mendirikan satu sanggar aerobik yang di beri nama Kifa.

Kiki menikah dengan Christian Froeschel di Swetle, Austria, 14 Agustus 2004, dan sudah didaftarkan di Kantor Catatan Sipil, Jakarta. Sayangnya pernikahan beda agama ini tidak berlangsung lama. Tanggal 5 Desember 2006, mereka telah resmi bercerai.

Janda penggemar Ridho Irama ini kembali menjadi headline berita di awal bulan Maret 2009. Video pelecehan seksual Kiki yang dilakukan oleh Saipul Jamil beredar luas. Video ini berisi dari cuplikan film ""Pijat Atas Tekan Bawah"".



</doc>
<doc id="141029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141029" title="Werner Arber">
Werner Arber

Werner Arber (lahir 1929) adalah mikrobiolog Swiss yang mempelajari penemuan Salvador Luria bahwa bakteriofag tak hanya menyebabkan mutasi dalam sel yang dijangkiti, tetapi juga mengalami mutasi sendiri. Arber menunjukkan bahwa sel-sel bakteri bisa mempertahankan dari dari bakteriofag dengan enzim restriksi. Arber menunjukkan enzim tertentu hanya memecahkan molekul DNA dengan sekuens nukleotida yang diberikan. Fenomena ini dikembangkan oleh Daniel Nathans dan Hamilton O. Smith, menimbulkan penemuan teknik DNA rekombinan dari Paul Berg. Nathans, Hamilton Smith, dan Arber menerima Hadiah Nobel Kedokteran 1978 untuk kerja mereka.



</doc>
<doc id="141030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141030" title="Waisnawa">
Waisnawa

Waisnawa () merupakan aliran dalam Hindu, yang dalam proses pemujaannya lebih menitik beratkan pada pemujaan Wisnu (beserta awataranya) sebagai dewa tertinggi. Waisnawa merupakan keyakinan dan ajaran yang juga memiliki pelaksanaan kewajiban bagi penganutnya (dalam Hindu disebut dengan Bakti Yoga), yang mana kesemua ajaran tersebut didasarkan pada Veda dan susastra Purana seperti Bhagavad Gita, Isha Upanishad, serta Wisnu Purana dan Bhagavata Purana.

Aliran ini terbagi dalam beberapa golongan (sampradaya), yaitu: "Sri Sampradaya" (Waisnawa yang memuja Laksmi sebagai pasangan Wisnu), "Brahma Sampradaya" (Waisnawa yang memuja Wisnu secara eksklusif), "Rudra Sampradaya" (Waisnawa yang memuja Wisnu atau para awatara, seperti Kresna, Rama, Balarama, dan lain-lain), "Kumara Sampradaya" (Waisnawa yang memuja Caturkumara). Beberapa mazhab Waisnawa ini yang utama boleh dikelaskan seperti berikut.

Sri Sampradaya ini berasal Alwar merupakan guru-guru Vaisnava yang paling awal. Mereka berasal dari Tamil Nadu, India dan hidup antara kurun ke-2 hingga kurun ke-8 Masihi. Guru-guru mistikal ini terdiri daripada pelbagai kasta termasuk seorang wanita (Andal). Ajaran Alvar ialah bahawa Vishnu-Narayana ialah Tuhan Maha Esa dan Bhakti pada-Nya adalah jalan untuk mencapai Moksha. Mereka menerima Avatara atau Jelmaan Tuhan Wisnu seperti Rama dan Kresna. Mereka juga memberikan keutamaan kepada pemujaan ritual atau arca dengan kepercayaan kuat bahawa Tuhan menjelma dengan rupa halus dalam arca semasa pemujaan dan sembahyang.

Bagi Ramanuja, Brahman atau Isvara dalam Wedanta ialah Narayana (atau Maha Wisnu) yang sentiasa ditemani oleh Sri atau Lakshmi. Narayana mencipta atau mencerminkan dunia ini dengan Prakrti-Nya (sifat semulajadi) iaitu acit (benda bukan hidup) dan cit (benda hidup, roh individu). Narayana memelihara ciptaan-Nya dan pada akhir suatu zaman, menariknya kembali. Sri atau Lakshmi ialah pasangan-Nya dan penjelmaan kurniaan-Nya. Sri membantu seseorang mendapat apa yang dia mahu daripada Narayana, termasuk kebebasan. Bhakti atau iman pada kedua-dua Sri dan Wisnu-Narayana adalah penting untuk mendapat kebebasan. Oleh kerana Ramanuja memberikan kepentingan yang sama kepada Sri dengan Wisnu-Narayana, maka, sistemnya dikenali sebagai Sri Waisnawa.

Madhva (1238-1317 Masihi) ialah ahli filsuf Hindu yang memberikan Waisnawa suatu dasar yang kukuh dan menjadikannya sebuah agama yang popular dalam masyarakat. Filsafatnya dikenali sebagai Dwaita, boleh dirumuskan seperti berikut:
Daripada falsafah Bhakti ini wujud pelbagai perkara-perkara berkaitan seperti pemujaan ritual, menyanyikan lagu-lagu suci, juga kebangkitan gerakan Bhakti yang teratur.

Filsafat Nimbarka (turun ke-12 Masihi) dikenali sebagai Dwaitadwaita. Tuhan atau Parabrahman ialah Sri Kresna, iaitu realiti bebas yang agung. Jivatman atau roh individu adalah tidak terkira dan bersaiz atom. Prakrti ialah benda bukan hidup yang melahirkan dunia ini. Jiva dan Prakrti adalah realiti yang bergantung pada Parabrahman dan tidak boleh dipisahkan daripada Parabrahman. Perhubungan ini adalah seperti perhubungan antara ombak dan laut atau matahari dengan cahayanya.

Bhakti pada Sri Krena dan Radha, berserah pada Mereka dan mematuhi guru rohani adalah jalan untuk mencapai kebebasan. Nimbarka juga adalah orang pertama yang memperkenalkan Srimati Radha sebagai Sakti-Kresna atau pasangan-Nya.

Ramanandi Sampradaya dikenal pula dengan sebutan "Ramayat" adalah suatu cabang dari Sri sampradaya. Gerakan ini berjaya menyebarkan Vaishnavisme dengan menjadikan Sri Rama sebagai Tuhan Maha Esa. Pendirinya, Ramananda telah menjadi seorang rahib menurut tradisi Ramanuja. Namun, selepas itu, Ramananda telah tercicir daripada Sri Waisnawa oleh Ramanuja dan memulakan gerakan Bhakti pada Sri Rama. Menurut Ramananda, Bhakti pada Sri Rama adalah jalan untuk mencapai Mukti. Gerakannya juga menerima pengikut daripada semua kasta tanpa sekatan.

Antara pengikut-pengikutnya yang terkenal ialah Kabirdas, Sena, seorang tukang gunting rambut dari Maharashtra, dan Padmavati, seorang wanita. Tulsidas (1532-1623 Masihi) juga adalah seorang pengikut gerakan ini.

Antara pemimpin-pemimpin gerakan Bhakti pada zaman pertengahan, Kabir (1440-1518 Masihi), dikatakan seorang Muslim, adalah seorang pengikut Ramananda. Gerakan ini menyebarkan kepercayaan dan iman pada Sri Rama dengan mengetepikan pelbagai amalan masyarakat. Dengan peredaran masa, pengikut-pengikutnya membentuk suatu kultus berasingan atas namanya sendiri sebagai Kabirpanthis.

Wallabha (1473-1531), acarya dari Rudra Sampradaya, berasal dari negeri Telugu (Andhra Pradesh), kemudian, beliau berpindah ke Vrindavan. Beliau mengikuti filsafat Shuddha adwaita. Wallabha mengajar cara mudah penyembahan dan penyerahan diri sepenuhnya kepada Sri Kresna. Beliau juga menerima pengikut daripada semua kasta dan agama. Pengikut-pengikutnya membina kuil-kuil Krishna dan menyebarkan agama mereka. Sumbangan khas Vallabha ialah memperkenalkan Pustimarga (jalan khasiat rohani) yang menyarankan penyerahan penuh pada Tuhan selepas menerima Diksha daripada guru rohani yang bertauliah.

Pendiri Gaudiya Waisnawa, cabang dari Brahma sampradaya adalah Caitanya Mahaprabhu (1486–1534) berasal dari Bengal. Beliau merupakan salah seorang pemimpin hebat Gerakan Bhakti. Sumbangan utamanya ialah memperkenalkan Sankirtan (nyanyian lagu-lagu suci mengenai Kresna secara kumpulan dan menari dengan nama-Nya). Caitanya menyebarkan filsafat Acintyabhedabheda dan mencuba untuk menghapuskan perbedaan kasta dalam kalangan penganut-penganutnya. Fokus gerakan Gaudiya Waisnawa adalah pemujaan (bhakti) kepada Radha dan Kresna. Caitanya dipercayai sebagai jelmaan bersatu Kresna dan Radha.



</doc>
<doc id="141033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141033" title="Hamilton Othanel Smith">
Hamilton Othanel Smith

Hamilton Othanel Smith (lahir 23 Agustus 1931) adalah biolog molekuler Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1978 dengan Werner Arber dan Daniel Nathans.



</doc>
<doc id="141034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141034" title="Sally Marcelina">
Sally Marcelina

Sally Marcelina () adalah pemain film dan sinetron Indonesia. Sally dikenal sebagai pemain film-film akhir 80-an dan awal 90-an.

Sally berawal akting dari sinetron ACI (Aku Cinta Indonesia) SMA yang tayang di TVRI medio tahun 80-an, masuk ke industri film secara tidak sengaja kala ditawari bermain film saat menyaksikan syuting di dekat rumahnya. Namanya melambung berkat film Misteri Janda Kembang (1991). Aktingnya yang kerap tampil seksi dan berani kala itu, menempatkan dirinya sebagai icon film panas sejajar dengan Inneke Koesherawati, Kiki Fatmala, dan Eva Arnaz.

Hampir seluruh film Sally berbau mistis dan seks seperti "Gadis Erotik", "Susuk Nyi Roro Kidul", "Susan Yang Sexy", "Akibat Hamil Muda", "Pencet Sana Pencet Sini", dan "Pergaulan Ranjang Pemikat". Pada saat itu, memang film yang menonjolkan kemolekan tubuh dan berbau mistis sangat digemari penonton.

Selain bermain film, Sally juga menulis skenario. Tercatat 15 skenario yang ditulis Sally telah difilmkan, antara lain di film "Akibat Hamil Muda Yang Kedua" (1997).

Selama hampir 7 tahun Sally vakum dari hingar bingar kegiatan perfilman. Dia disibukkan dengan kegiatan bisnis dan menjadi ibu rumah tangga. Sally kembali ke dunia akting pada tahun 2005. Sally membintangi sejumlah sinetron antara lain "Cinta Kelas Atas" yang dibintanginya bersama Desy Ratnasari, Jeremy Thomas, Silvana Herman dan Jonathan Frizzy, serta sinetron "Sulaiman" dan "Andaikan Dia Bukan Ibuku".

Sally menikah dengan Henri Farel Tobing yang saat itu hanya berprofesi sebagai kru film. Sekarang Farel adalah sutradara dan produser, antara lain di film "Gairah cinta Maria" (1997) yang dibintangi istrinya sendiri. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 2 orang anak yaitu Lauren, Princes.




</doc>
<doc id="141037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141037" title="Katei">
Katei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunryaku, sebelum zaman Ryakunin dan berlangsung dari tahun 1235 hingga tahun 1237. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.



</doc>
<doc id="141041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141041" title="George Beadle">
George Beadle

George Wells Beadle () adalah genetikawan Amerika Serikat yang mempelajari jamur roti merah "Neurospora". Dengan mengarahkan sinar X ke jamur itu, ia menyebabkannya bermutasi. Lalu ia mengamati bahwa beberapa jamur kehilangan kemampuan memproduksi senyawa organik tertentu agar bertahan hidup. Dengan menambahkan senyawa yang berbeda namun serupa dan menyaksikan bila jamur menggunakannya, ia bisa menguraikan reaksi kimia yang dengannya jamur itu mensintesis bahan kimia yang diperlukan. Beadle menyimpulkan bahwa karakteristik fungsi gen adalah mengendalikan sintesis enzim tertentu. Atas hipotesis ini, yang diterbitkannya bersama Edward Lawrie Tatum, ia menerima Hadiah Nobel dalam Kedokteran 1958 bersama Edward Tatum dan Joshua Lederberg.



</doc>
<doc id="141044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141044" title="Ryakunin">
Ryakunin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Katei, sebelum zaman En'ō dan menunjuk pada angka tahun 1238. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki. Zaman yang paling pendek dari semua zaman yang ada di Jepang.




</doc>
<doc id="141045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141045" title="Enō">
Enō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ryakunin, sebelum zaman Ninji dan menunjuk pada angka tahun 1239. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki.



</doc>
<doc id="141046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141046" title="Ninji">
Ninji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enō, sebelum zaman Kan'gen dan berlangsung dari tahun 1240 hingga tahun 1242. Pada masa pemerintahan Kaisar Shijō, dilanjutkan Kaisar Gosaga. Fujiwara Yoritsune menduduki jabatan shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Yasutoki, dan dilanjutkan Hōjō Tsunetoki.



</doc>
<doc id="141047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141047" title="Kan-gen">
Kan-gen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ninji dan sebelum zaman Hōji. Rentang waktu zaman ini adalah Februari 1243 hingga Februari 1247. Kaisar yang berkuasa pada zaman ini adalah Kaisar Go-Saga dan diteruskan oleh Go-Fukakusa. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura dipegang Fujiwara no Yoritsune yang diteruskan kepada Fujiwara no Yoritsugu. Jabatan shikken dipegang Hōjō Tsunetoki, dan dilanjutkan Hōjō Tokiyori.




</doc>
<doc id="141048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141048" title="Hōji">
Hōji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kan'gen, sebelum zaman Kenchō dan berlangsung dari tahun 1247 hingga tahun 1248. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Fujiwara no Yoritsugu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokiyori.



</doc>
<doc id="141049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141049" title="Edward Tatum">
Edward Tatum

Edward Lawrie Tatum (14 Desember 1909-5 November 1975) adalah biokimiawan Amerika Serikat yang lahir di Boulder, Colorado. Ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1958 dengan George Beadle dan Joshua Lederberg untuk penyimpulan fungsi karakteristik gen yang mengendalikan sintesis enzim tertentu.



</doc>
<doc id="141050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141050" title="Ashram">
Ashram

Ashram adalah tempat orang suci melakukan pertapaan demi hidup dalam damai dan bahagia dia tengah-tengah alam. Tempat untuk melatih dan menempa kehidupan lahir dan batin, juga merupakan tempat melaksanakan yadnya. Ashram juga merupakan tempat tinggal bagi para siswa yang sedang menuntut ilmu. Kata ashram berakar dari bahasa Sanskerta yaitu "aashraya", yang berarti perlindungan. Dalam bahasa Indonesia, kata Ashram berubah menjadi Asrama.


</doc>
<doc id="141052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141052" title="Kenchō">
Kenchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Hōji, sebelum zaman Kōgen dan berlangsung dari tahun 1249 hingga tahun 1255. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Fujiwara no Yoritsugu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan diteruskan Pangeran Munetaka, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokiyori.




</doc>
<doc id="141054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141054" title="Kōgen">
Kōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenchō, sebelum zaman Shōka dan menunjuk pada angka tahun 1256. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokiyori, dan diteruskan Hōjō Nagatoki.




</doc>
<doc id="141059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141059" title="Shōka">
Shōka

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōgen, sebelum zaman Shōgen dan berlangsung dari tahun 1257 hingga tahun 1258. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.



</doc>
<doc id="141062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141062" title="Shōgen">
Shōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōka, sebelum zaman Bun-ō dan menunjuk pada angka tahun 1259. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofukakusa dan dilanjutkan Kaisar Kameyama. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.




</doc>
<doc id="141065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141065" title="Eno">
Eno

Eno dapat merujuk pada:




</doc>
<doc id="141066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141066" title="Bunō">
Bunō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōgen, sebelum zaman Kōchō dan menunjuk pada angka tahun 1260. Pada masa pemerintahan Kaisar Kameyama. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.




</doc>
<doc id="141067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141067" title="Kangen">
Kangen



</doc>
<doc id="141070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141070" title="Kōchō">
Kōchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bun-ō, sebelum zaman Bun-ei dan berlangsung dari tahun 1261 hingga tahun 1263. Pada masa pemerintahan Kaisar Kameyama. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki.



</doc>
<doc id="141072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141072" title="Prefektur Kashgar">
Prefektur Kashgar

Prefektur Kashgar (Hanzi: 喀什地区; Pinyin: Kāshí Dìqū; Uyghur: قەشقەر ۋىلايىتى / K̡əxk̡ər Vilayiti atau biasanya dipanggil Kashgar) merupakan salah satu prefektur yang terletak di Xinjiang bagian barat. Dengan memiliki luas wilayah 139.077 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.45.713 jiwa (2000). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 24,34 jiwa/km². Beribu kota di Kashgar.



</doc>
<doc id="141076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141076" title="Bunei">
Bunei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōchō, sebelum zaman Kenji dan berlangsung dari tahun 1264 hingga tahun 1274. Pada masa pemerintahan Kaisar Kameyama dan dilanjutkan Kaisar Go-uda. Pangeran Munetaka menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan dilanjutkan Pangeran Koreyasu. Jabatan shikken dipegang Hōjō Nagatoki, Hōjō Masamura, Hōjō Tokimune.





</doc>
<doc id="141078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141078" title="Puri (Orissa)">
Puri (Orissa)

Puri adalah kota yang terletak di bagian timur dari negara bagian Orissa, India. Kota ini terkenal dengan kuil/pura Hindu, yaitu Pura Jaganatha. Pura ini didirikan pada akhir abad kesebelas. Puri merupakan salah satu kota tertua di bagian timur India. Terletak di Teluk Benggala dan terkenal dengan hamparan pantai-pantainya yang indah.


</doc>
<doc id="141080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141080" title="Buno">
Buno

Buno adalah gulat Filipina mirip dengan Dumog. Ada beberapa variasi teknik Buno, seperti Harimaw Buno. Harimaw Buno, awalnya Harimaw Lumad (Raja dari Gulat Macan), adalah teknik Buno yang digunakan oleh Orang Mangyan dari Mindoro dan Orang Aeta di Infanta, Quezon.

Walaupun teknik Buno biasanya menggunakan teknik lemparan, kuncian, pukulan, merubuhkan lawan, dan teknik gulat, Seni bela diri ini juga bisa menggunakan senjata. Senjata yang sering digunakan antara lain pisau, tombak, panah beserta busur. Tetapi, senjata utama yang digunakan ialah "lubid" atau sebuah tali panjang dengan panjang 4 kaki.

Seni bela diri ini dikembangkan pertama kali oleh Orang Filipina pribumi, Buno mempunyai beberapa teknik latihan yang kuno. Latihan ini memanfaatkan lumpur, kano, gulat tamaraw, latihan menebang kayu dan memanjat pohon.

Asal kata "buno" digunakan oleh Orang Filipina untuk mendeskripsikan orang yang membunuh sesamanya atau "Membunuh" dalam Bahasa Tagalog.



</doc>
<doc id="141082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141082" title="Kenji (nama zaman)">
Kenji (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunei, sebelum zaman Kōan dan berlangsung dari tahun 1275 hingga tahun 1277. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-uda. Pangeran Koreyasu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokimune.





</doc>
<doc id="141084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141084" title="Kōan">
Kōan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kenji, sebelum zaman Shōō dan berlangsung dari tahun 1278 hingga tahun 1287. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-uda dan dilanjutkan Kaisar Fushimi. Pangeran Koreyasu menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Tokimune dan dilanjutkan Hōjō Sadatoki.




</doc>
<doc id="141087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141087" title="Puri (disambiguasi)">
Puri (disambiguasi)


Lihat pula:


</doc>
<doc id="141092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141092" title="Jian (nama zaman)">
Jian (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kannin, sebelum zaman Manju dan berlangsung dari tahun 1021 hingga tahun 1023. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō.



</doc>
<doc id="141093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141093" title="Kanji (disambiguasi)">
Kanji (disambiguasi)



</doc>
<doc id="141095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141095" title="Baicheng">
Baicheng

Baicheng merupakan nama kota di Tiongkok terletak di provinsi Jilin bagian barat laut.

Baicheng terletak di dekat perbatasan Mongolia Dalam. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 325.052 jiwa pada tahun 2006.

Industri tekstil sebagai industri utama di kota ini. Hasil pertanian di kota ini ialah kacang soya dan industri minyak.




</doc>
<doc id="141104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141104" title="Walter Brattain">
Walter Brattain

Walter Houser Brattain () adalah fisikawan Amerika Serikat yang menerima Hadiah Nobel Fisika 1956 untuk penemuan transistor bersama John Bardeen dan William Shockley.



</doc>
<doc id="141108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141108" title="Leonard K. Elmhirst">
Leonard K. Elmhirst

Leonard K. Elmhirst (6 Juni 1893 — 16 April 1974), putra seorang pendeta dari Yorkshire, adalah pakar agronomi yang bekerja di India, ia bersama dengan istrinya, Dorothy Straight merupakan pendiri dari "Dartington Hall project in progressive education and rural reconstruction", sebuah proyek pengembangan pendidikan dan pembangunan pedesaan.


</doc>
<doc id="141109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141109" title="Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa ing Martapura">
Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa ing Martapura

Aji Pangeran Adipati Sinum Panji Mendapa ing Martapura (dilahirkan dengan nama "Aji Kijipati Jayaparana") adalah Raja Kutai Kartanegara ke-8, memerintah dari tahun 1605 sampai 1635 merupakan putera kedua dari Aji di-Langgar dengan isteri kelima, Tuan Rimah.


Anak Laki-Laki

Anak Perempuan

semasa kesultanan Kutai kartanegara dikuasai oleh Pangeran Sinum panji Mendapa Ing martapura, berlaku peperangan dengan Kerajaan Kutai hindu atau kerajaan Kutai Martapura di sekitar Muara kaman yang sekarang adalah Muara Kaman, Kutai Kartanegara yang mana Kesultanan Kutai Kartanegara sudah masuk islam. Aji Pangeran Sinum Panji Mendapa ing Martapura menguasai kerajaan kutai Martapura atau Kerajaan Kutai menyatakan dikombinasikan kedua-dua kerajaan menjadi Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura



</doc>
<doc id="141110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141110" title="James Watson Cronin">
James Watson Cronin

James Watson Cronin () adalam fisikawan Amerika Serikat yang berkolaborasi dengan Val Logsdon Fitch dalam studi kaon (K). Val L. Fitch dan Cronin menunjukkan bahwa partikel dan antipartikel kaon telah berbeda separuh waktu, lalu mendobrak simetri CP. Val Fitch dan Cronin menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1980 untuk penemuan ini.



</doc>
<doc id="141112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141112" title="Swaraj">
Swaraj

Swaraj dalam pengertian umum bisa diartikan sebagai pemerintahan mandiri, pemerintahan sendiri. Merupakan konsep dari Mahatma Gandhi untuk kemerdekaan India dari penjajahan bangsa asing. Kunci dari strategi ini sebagaimana digambarkan oleh Gandhi, jiwa dari gerakan swaraj ini adalah swadeshi (mengupayakan kebutuhan bangsa sendiri, sehingga mengurangi ketergantungan dengan bangsa asing).


</doc>
<doc id="141116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141116" title="Naluri">
Naluri

Naluri atau insting adalah suatu pola perilaku dan reaksi terhadap suatu rangsangan tertentu yang tidak dipelajari tetapi telah ada sejak kelahiran suatu makhluk hidup dan diperoleh secara turun-temurun (filogenetik). Dalam psikoanalisis, naluri dianggap sebagai tenaga psikis bawah sadar yang dibagi atas naluri kehidupan ("eros") dan naluri kematian ("Muhamad yasin ciputra").




</doc>
<doc id="141120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141120" title="Klarinet">
Klarinet

Klarinet adalah instrumen musik dari keluarga woodwind. Namanya diambil dari penambahan akhiran "-et" yang berarti "kecil" pada kata Itali "clarino" yang berarti "trompet". Sama seperti saksofon, klarinet dimainkan dengan menggunakan satu reed.

Klarinet merupakan keluarga instrumen terbesar, dengan ukuran dan pitch yang berbeda-beda. Kata klarinet umumnya merujuk pada soprano klarinet B♭, yang merupakan klarinet terumum.

Pemain klarinet disebut klarinetis.

Ada banyak jenis klarinet, beberapa sangat langka.





</doc>
<doc id="141125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141125" title="Alat musik tiup">
Alat musik tiup

Alat musik tiup adalah suatu alat musik yang mengandung suatu jenis penalun ("resonator"), biasanya suatu tabung, yang kolom udara di dalamnya digetarkan dengan cara meniup ke atau melalui suatu tempat di ujung penalun. Titinada ("pitch") getaran ditentukan oleh panjang tabung dan modifikasi manual panjang efektif kolom getar udara.


Alat musik tiup dibagi menjadi dua kategori utama




</doc>
<doc id="141127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141127" title="Swami Vivekananda">
Swami Vivekananda

Swami Vivekananda (bahasa Bengali: স্বামী বিবেকানন্দ "Shami Bibekanondo") (12 Januari, 1863 - 4 Juli, 1902), dilahirkan dengan nama Narendranath Datta (নরেন্দ্রনাথ দত্ত "Nôrendronath Dotto"), adalah seorang tokoh dalam sejarah Hindu, India dan pemikir Timur (orientalis) yang ada di Barat. Ia adalah saudara dari Shri Bhupendranath Dutt, seorang revolusioner di India.

Vivekananda merupakan pribadi yang amat dikenal dunia sebagai seorang pemimpin spiritual yang memiliki pengaruh besar dari ajaran Vedanta dan Yoga. Ia adalah Swami Hindu pertama yang datang ke Barat, untuk mengenalkan Hindu, Yoga dan Vedanta pada "World's Parliament of Religions", sehubungan dengan diadakannya "World's Fair" di Chicago pada tahun 1893. Disini namanya mulai melambung dan dikenal luas, seantero Chicago, menyusul kemudian di seluruh Amerika.

Ia adalah pemimpin dari para siswa yang menuntut ilmu pada Ramakrishna Paramahamsa dan juga pendiri dari Ramakrishna Mission


Serban yang dikenakan oleh Vivekananda diyakini berkat anjuran dari Maharaja Khetri. Namun beberapa pakar sejarah dan peneliti berpandangan bahwa Vivekananda sempat mengunjungi Swamithope Pathi selama kunjungannya di Kanyakumari pada Desember 1892 dan meyakini bahwa ia terkesan dengan prinsip dibalik ritual keagamaan dari keyakinan monistic tersebut, yang mana kaum monistic mengenakan sejenis ikat kepala selama melaksanakan pemujaan di kuil, di depan cermin dll, dan Vivekananda mulai mengenakan serban sejak saat itu. Beberapa orang menganggap bahwa Vivekananda menerima pencerahan spiritual dari Ayya Vaikundar. Namun semua ini tidak pernah tercantum dalam karya maupun biografinya.

Ada juga yang mengatakan bahwa dimasa kecilnya ia terkesan dengan serban yang dikenakan oleh kusir kereta, yang mengangkut ayahnya berangkat kerja setiap hari. Belakangan setelah ia mengumumkan pada dunia dan mengambil jalan sebagai seorang sanyasin, ia mulai mengenakan serban untuk dirinya.




</doc>
<doc id="141128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141128" title="J.H.A. Logemann">
J.H.A. Logemann

Dr. Johann Heinrich Adolf Logemann () adalah seorang politikus Belanda. Logemann menjadi Menteri Urusan Tanah Jajahan ("Minister of Overseas Territory, Minister van Overzeese Gebiedsdelen") pada Kabinet Schermerhorn/Drees dan harus berurusan dengan pemerintahan dan perjuangan bersenjata Republik Indonesia yang baru saja terbentuk tahun 1945. Logemann tidak mau berunding dengan Soekarno karena hubungannya yang erat dengan Jepang. Meskipun demikian, Logemann bersedia berunding dengan tokoh-tokoh Indonesia lainnya tentang masa depan Indonesia, yang diselenggarakan di daerah De Hoge Veluwe, Belanda. Salah seorang tokoh Indonesia yang berperan aktif dalam perundingan ini adalah Sutan Syahrir.

Sebelum Perang Dunia II, Logemann adalah profesor bidang hukum di Batavia, dan sempat menjadi profesor untuk perkuliahan Hukum Tata Negara dan Hukum Administrasi Negara (5 Juli 1926-31 Maret 1927) di Technische Hoogeschool te Bandoeng (sekarang Institut Teknologi Bandung). Pensiun dari menteri, Logemann menjadi anggota parlemen dan tidak lama kemudian kembali ke bidang pendidikan dan menjadi profesor di Leiden.


</doc>
<doc id="141129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141129" title="Instrumen musik perkusi">
Instrumen musik perkusi

Instrumen perkusi pada dasarnya merupakan benda apapun yang dapat menghasilkan suara baik karena dipukul, dikocok, digosok, diadukan, atau dengan cara apapun yang dapat membuat getaran pada benda tersebut. Istilah instrumen perkusi biasanya digunakan pada benda yang digunakan sebagai pengiring dalam suatu permainan musik

Antropolog dan sejarawan umumnya berpendapat instrumen musik perkusi merupakan alat bantu bermain musik pertama yang pernah diciptakan, sementara suara manusia merupakan alat musik pertama yang digunakan manusia. Instrumen perkusi seperti tangan, kaki, tongkat, batu, dan batang kayu sangat mungkin masuk sebagai generasi selanjutnya dalam evolusi musik.

Seiring dengan dibuatnya perkakas yang digunakan untuk berburu, dan bertani, keahlian dan teknologi yang ada membuat manusia mampu untuk membuat instrumen yang lebih kompleks. Sebagai contoh, batangan kayu sederhana dilubangi agar menghasilkan bunyi dalam intonasi yang lebih panjang (sebagai contoh: bedug, gendang), dan beberapa instrumen tersebut selanjutnya dikombinasikan untuk menghasilkan ragam suara yang berbeda.

Instrumen perkusi diklasifikasikan ke dalam bermacam-macam kriteria, kadang-kadang bergantung pada konstruksinya, adat istiadat/tradisi, fungsi dalam teori musik dan orkestra, atau kelaziman dengan pengetahuan umum yang ada.

Instrumen perkusi kadang-kadang dikasifikasikan sebagai "instrumen berintonasi" atau "instrumen tak berintonasi". Meskipun benar, klasifikasi demikian secara luas terlihat masih kurang tepat. Klasifikasi yang dianggap lebih informatif dalam menjelaskan suatu instrumen perkusi adalah berdasarkan satu atau beberapa dari empat paradigma berikut:

Banyak literatur, termasuk dalam ""Teaching Percussion"" oleh Gary Cook dari Universitas Arizona, mulai meneliti karakteristik fisik dari instrumen dan cara suara dihasilkan. Paradigma ini dianggap sebagai metode yang paling dapat diterima secara keilmuan dan memudahkan untuk membuat model penamaan dibandingkan dengan paradigma lain yang lebih bergantung pada sejarah dan lingkungan sosial yang ada. Dari hasil observasi dan sejumlah eksperimen, penentuan berdasarkan klasifikasi dari metode suara dihasilkan bisa dimasukkan pada salah satu dari lima kategori berikut:

"Idiofoni menghasilkan suara melalui getaran dari seluruh badan instrumen." Contoh instrumen-instrumen yang termasuk dalam kategori idiofoni:

Kebanyakan instrumen perkusi yang dikenal sebagai "drum" termasuk dalam kategori membranofoni. "Membranofoni menghasilkan suara saat membran tersebut dipukul." Contoh instumen-instrumen yang termasuk dalam kategori membranofoni:

Hampir semua jenis instrumen yang termasuk dalam kategori "kordofoni" didefinisikan sebagai "string instrument", beberapa contoh instrumen yang termasuk dalam kategori ini adalah:

Hampir semua jenis instrumen yang masuk dalam kategori "aerofoni" didefinisikan sebagai instrumen musik tiup kayu seperti saksofon, pada instrumen tersebut suara dihasilkan karena tiupan udara kedalam instrumen. Namun beberapa jenis instrumen berikut, jika digunakan dalam suatu permainan musik, dimainkan sebagai bagian dalam ensembel perkusi.

Elektrofoni termasuk pula sebagai instrumen perkusi. Dalam konteks yang lebih sempit, setiap instrumen yang masuk dalam kategori elektrofoni membutuhkan spiker (benda yang termasuk dalam kategori "idiofoni" yang menekan udara sehingga menciptakan gelombang suara). Beberapa contoh instrumen yang termasuk dalam kategori ini adalah:

Pengklasifikasian berdasarkan fungsi dibedakan pada: instrumen perkusi bernada, dan instrumen perkusi tak bernada.

Sebagai contoh, beberapa instrumen perkusi (seperti Marimba dan timpani) menghasilkan suara pada intonasi yang kuat sehingga dapat memainkan melodi dan berfungsi menciptakan harmoni dalam permainan musik. Instrumen lain seperti simbal dan snare drum menghasilkan suara tak bernada.

Instrumen perkusi dalam kelompok ini kadang-kadang disebut sebagai "tuned", "pitched" atau sederhananya "pit".

Contoh instrumen perkusi bernada:

Instrumen yang termasuk dalam kategori ini kadang-kadang disebutkan sebagai "non-pitched", "unpitched", atau "untuned". Fenomena atas ini muncul disebabkan suara yang dihasilkan oleh instrumen memiliki frekuensi yang kompleks sehingga tidak dapat ditentukan sebagai sebuah nada.

Contoh instrumen perkusi tak bernada:


Meskipun sulit untuk mendefinisikan arti dari "pengetahuan umum", terdapat beberapa instrumen yang digunakan oleh perkusionis dan komposer dalam permainan musik yang tidak dapat layak dimasukkan sebagai sebuah instrumen musik . Karenanya, untuk membedakan instrumen satu dengan lainnya adalah berdasarkan penerimaan dan pertimbangan dari pendengar secara umum.

Contoh, banyak kalangan menganggap anvil, brake drum, atau kaleng drum yang digunakan untuk menampung minyak sebagai instrumen musik, meski benda-benda tersebut cukup sering digunakan oleh komposer dan perkusionis dalam musik modern yang ada saat ini.

Beberapa jenis instrumen musik perkusi yang termasuk dalam kategori ini adalah:


Diskusi atas instrumen perkusi terkait dengan budaya asal atas instrumen tersebut merupakan hal yang tidak umum dilakukan karena cenderung akan membuat pemisahan divisi atara instrumen yang masuk dalam kategori "umum" atau "modern", dengan instrumen tradisional yang memiliki kegunaan atau nilai sejarah yang kuat pada tradisi masyarakat ataupun suku bangsa tertentu.

Beberapa jenis instrumen perkusi yang termasuk dalam kategori ini adalah:

Kategori berikut mencakup instrumen-instrumen yang populer dan luas digunakan di dunia:

Instrumen musik perkusi tidak hanya dimainkan sebagai pengiring/ritmis, melainkan pula sebagai melodi dan memainkan harmoni.

Perkusi umum dianggap sebagai "tulang punggung", atau "jantung" dari sebuah pertunjukan musik, dalam permainan seringkali dikolaborasikan bersama instrumen bass. Pada musik jazz dan musik populer, bassis dan drummer seringkali dikelompokkan sebagai seksi ritmis. Kebanyakan musik-musik klasik yang ditulis untuk penampilan sebuah orkestra penuh sejak zaman Hadyn dan Mozart menggunakan alat-alat musik string, tiup kayu, dan tiup logam. Namun, seringkali setidaknya sepasang timpani diikutsertakan di dalamnya, meski tidak digunakan secara aktif dalam keseluruhan pertunjukkan (hanya mengisi bagian-bagian tertentu). Pada abad ke delapan belas dan sembilan belas, jenis instrumen musik perkusi yang digunakan mulai beragam seperti triangle dan simbal, meski masih berfungsi seperti halnya timpani, untuk memberi penekanan pada bagian tertentu dalam musik. Barulah pada abad ke dua puluh instrumen musik perkusi mulai sering digunakan dalam pertunjukkan musik-musik klasik.

Dalam setiap jenis musik, perkusi memainkan peranan yang penting. Dalam pertunjukkan marching band, perkusi digunakan sebagai penjaga tempo, dan "beat" yang memungkinkan para pemain berjalan secara serempak dan dalam irama dan kecepatan yang sama. Dalam musik jazz klasik, pendengar dapat dengan segera membedakan jenis ritme dari hi-hat atau bunyi simbal saat kata "swing" diucapkan.
Dalam kultural musik yang lebih populer, hampir tidak mungkin untuk menamakan tiga atau jenis irama pada musik rock, hip-hop, rap, funk atau bahkan soul karena pola permainan perkusi tidak memiliki irama dengan "beat" yang sama.

Disebabkan ragam jenis instrumen perkusi yang luas, tidak jarang ditemukan ensembel musik besar dengan keseluruhan instrumen yang dimainkannya adalah instrumen perkusi. Ritmis, melodi, dan harmoni semua muncul dan hidup dalam penampilan tersebut, dan seringkali merupakan pertunjukan yang menarik.




</doc>
<doc id="141136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141136" title="Alat musik dawai">
Alat musik dawai

Alat musik dawai atau senar adalah alat musik yang menghasilkan suara dengan cara menggetarkan dawai atau senar. Menurut skema klasifikasi alat musik Hornbostel-Sachs yang digunakan pada organologi, alat musik ini disebut kordofon. Ada tiga cara utama menggetarkan dawai untuk menghasilkan suara, yaitu dengan dipetik (contohnya gitar), digesek (contohnya biola), dan dipukul (contohnya piano).


</doc>
<doc id="141144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141144" title="Tumbuhan parasit">
Tumbuhan parasit

Tumbuhan parasit adalah tumbuhan yang untuk kelangsungan hidupnya menggantungkan sebagian atau seluruh sumber energinya pada tumbuhan lain (disebut tumbuhan inang) dan mengakibatkan inangnya mengalami kekurangan energi (lihat artikel simbiosis). Dalam pengertian ini tidak termasuk persaingan antarorganisme, maupun pemangsaan yang dilakukan oleh beberapa tumbuhan insektivora.

Tumbuhan parasit yang menggantungkan sebagian sumber energi pada tumbuhan inang disebut parasit fakultatif dan tumbuhan yang sepenuhnya menggantungkan sumber energi pada tumbuhan inang disebut sebagai parasit obligat (parasit sejati). Parasit fakultatif masih memiliki organ fotosintetik yang berfungsi secara normal sebagaimana tumbuhan bukan parasit. Contoh kelompok pertama ini misalnya "mistletoe". Contoh kelompok kedua (parasit sejati) adalah tali putri ("Cuscuta"), benalu, dan padma dan juga rafflesia arnoldi.

Beberapa tumbuhan bersifat parasit hanya dalam sebagian tahap perkembangannya. Tumbuhan semacam ini diberi istilah hemiparasit ("setengah parasit"). Contohnya adalah cendana, penghasil kayu cendana.



</doc>
